そのあと、無尽意菩薩は詩でもって語った。

立派なお姿、釈迦世尊 お尋ねしたいはかの菩薩 『いかなるいわれで、あの人は 〝観世音〟とよばるるや』

すぐれた姿の釈迦世尊は、詩でもって答えられた。

無尽意よ、観音が持つ救済力 及ばぬ所なきと知れ。  
海より深き、その誓願 われらの思慮の外なるぞ。  
幾千億の仏のもと 彼は発した清浄願。  
それをそなたに聞かせよう その名を聞きて、その身を見 心に念じているならば あらゆる苦しみ消滅す。  
火の燃え盛る大きな穴 誰かがあなたを突き落とす あなたは念ず観音力 火の穴変じて池となる。  
大きな海に漂流す 竜や怪魚、また鬼が、あなたを脅し苦しめる  
あなたは念ず観音力 すぐに静まる荒波が。  
あなたはいるよ須弥山に 誰かがあなたを突き落とす あなたは念ず観音力 ぽっかり浮かぶよ空中に。  
追いかけられたよ、悪人に 高き山より墜落す あなたは念ず観音力 掠り傷さえ負わないよ。  
盗賊たちに囲まれて 刀で斬られるそのときに あなたは念ず観音力 相手が持つよ、慈悲心を。  
横暴勝手な国王が あなたを死刑に処したとき あなたは念ず観音力 折れてしまうよ、首切り刀。  
首に首枷 手枷・足枷、禁錮の刑 あなたは念ず観音力 釈放されて自由になる。  
詛いの毒薬服まされて 殺害されんとしたときに あなたは念ず観音力 詛った者が死んじゃうよ。  
人喰い鬼がやって来て 毒竜・悪鬼に遇わんとも  
あなたは念ず観音力 彼らはあなたを害しない。  
悪獣・野獣に囲まれて 鋭き牙爪剝いている あなたは念ず観音力 たちまち悪獣逃げて行く。  
トカゲや蛇に蝮や蝎 炎のごとくに毒を吐く あなたは念ず観音力 みんな逃げ去る、その声で。  
黒雲広がり、雷・稲妻 雹を降らし、集中豪雨 あなたは念ず観音力 たちまち空は快晴だ。  
艱難・辛苦の人々よ 苦しみその身に迫るとも 観音の持つ妙智力 世間の人の苦難を救う。  
神通力を発揮して 智慧の方便よく使い 十方世界のあちこちに 姿を現わす観世音。  
地獄や餓鬼や畜生道 世のさまざまの悪い場所 生老病死の苦しみも 観音力にて減少す。  
観音の眼は真理を見、清らかで 大きな智慧に輝いて  
慈悲の心でものを見る われらはその眼に憧れる。  
無垢清浄のその光 照らすが故に闇はなし 災いの風火おさまりて 世間はなるよ安穏に。  
悲心は戒なり、雷のごと 雲のごときは慈の心 甘露の法雨と降りそそぎ 煩悩の炎、鎮火せり。  
訴訟の争い裁判所 恐れ戦く戦陣で かの観音力を念ずれば すべての怨恨消滅す。  
観世音のその声は、妙なる音なり世を観ず音 清浄なる音・海鳴りの音 いかなる音より勝れたり それ故、念ぜよ観音力。  
一瞬たりとも疑うな 浄き聖の観世音 悩みと苦しみ、死の恐怖 恃みとするは彼ばかり。  
あらゆる功徳を兼ね備え 慈眼でもって衆生を視 その福、海のごとくに無量なり それ故にこそ、礼拝すべし観音を。  
