亡くなった時
    いづみ会様に一報を入れる。
    病院なら:
        病院の医者に死亡診断書を書いてもらう
    言えなら(?)(家に医者を呼ぶ、あるいは病院で)


お正月 1 月 2 月の半ばまでは 10 日町とか、年明けすぐは 2 週間待ちなんていう状況でございました。はいで、あのお体の方は今はあの看取りも上手に皆様お医者様や看護の方もしてくださるので、え、お体自体はえドライアイスなどを終わってしてえ、お日にち 2 週間先でも問題はないと思うんですね。

はい、ただそれがちょっとさ。いくらなんでもちょっと 2 週間は先すぎるということであれば、あのえ房じさんのお式場を。お借りしてそこから。親き場の方に霊柩車マイクロバスをし立てて移動してというようなことも考えられ。

えっとやる場合ははい。えっとですねえ。そこも 1番考えなければいけないところで、様にはアンチ用の施設が多分ないんですね。はいですから、一旦あの私どもでれ、冷蔵の施設のある恋愛室に預からせていただくか。

もちろんお家に一旦帰っていただいてえ、お家でお見守りしてお仕切りに臨むということもできます。そこはもうご希望でうんございますね。はい、ただ安心なのはえ、もうアンチの施設にあちょっと寂しいですけれども、アンチの施設にお預かりする方が今の時代は多いです。

ほとんどの方がなんちゅう。はい、えっと洋寺さんの行事ごとの様子で、え川崎北部園だと今 5 日、 6 日でございます。けれども、おじさんだと何か行事ごとがなければご住職に伺っていつが 1番近く最短でもますかと。

それから、あと仮装の予約うん。式場も混んでるんですけども、仮装自体も混んでいるのでで、仮装だとあのやっぱりですね。お昼時から埋まっていくんです。この仮装はうん、皆さんお食事を。その後なさるので、お昼頃から埋まっていくので、午前中の少し早い時間とかえ、午後のお時間だと仮装の時間が空いてるんですね。

で、それでえ予約を皆さんやあの用事さんとご相談して、ようやくを決めて予約をするわけです。ですから。何日というのは言えないんですけれども。それが！

悪くなってえ。はい、洋寺さんは将棋の日にまえっと用号寺様でする場合には、お通夜に枕業というのも多分あげてくださると思うんですけど、もえ葬儀をして一緒にお役場までついてきてくださってで、ロの前でお経をあげて牡羊をろに収めてで、その後最後まで一緒におられるか、その時の多分、洋子様のご都合で先に帰られるかもしれませんし、お骨上げまで一緒に行ってくださるかもしれないとで、これも用堀様のご都合ではい。

そうですね。あのそうあお近いですかね。そうですよね。はい、私もね擁護者 20 年くらい前瑠璃っていうのができた。すぐの頃にお急ぎで使わせていただいたことがあってはいね。綺麗な大きなお寺さんですよね。

そんなにそんなです。すごいね。草みたいですけどえ、天台宗さんですから、特に格式が高いですよね。もう古くからのご宗派ですのでね。あで、あの兵法寺さんにお檀家さんとしてお墓を。出たお墓にはあお檀家さんではお檀家さんになってらっしゃる。

はい、お墓を買いました。で、どなたもまだ履いてらっしゃがあるんですね。あじさんのお墓はえ、過去の宗派は問わないけれども、そちらに入ったら天台宗さんでっていう決まりで多分入ってるんだ。

求めになったんだと思うんですね。近い。ま近いからねね。あ、本来のポリ打ち家は答えられあそうでした。かえ、遠いですよね。はいえはい。

えっとはい、私たちがね。近い方が人気やすいですよね。はい。

格式高い格式あ、料金そうですね。ですからそこのところはちょっとですね。前もって伺っておかれた方がいいと思うんですね。でえとまずですね。あの格式の高いお寺様ほど、あのま式場の使用量やらお布施やらお粥がやっぱりね。

でも逆にあのお檀家さんがたくさんいると薄く広くあのお布施を集められるのでえ。大きなお寺ほどお布施があのちょっとリーズナブルていう場合もあるので、ちょっと何とも言えないんですけれども、はいどんな風にご用意したら良いでしょうか？っていうことで、何かの時にちょっとお尋ねを。

あそうでしたか。はい、石えさんです。 A さんでしたかね？ 石えね、その時のはいあ話がじゃあのどんな感じですか？っていうのをちょっと聞いていただいてですかね。はいでえっと最近私がえその女房じさんでお葬儀をお手伝いしたのが、もう 20 数年前のことなの多分に 20 年以上前だと思うんですけども、あのその頃、私あのフリーの葬儀の司会をしてまして伺ったんですよ。

ですから、あのもしかしたら出入りの葬儀屋さんっていうのがあるかもしれないんですよ。最近はあそうですね。分かるかもしれないですね。あの、ちょっとお付き合いが深いと思うのではいえですからえ。

確認していただきたいのは、その用王子さんの瑠璃光レンというはいお式場があります。で、そこであの？ お葬儀をさせていただけるかどうかということで、えその場合には仮賃式場の使用量はいかほど納めたらいいの？

はい、うちのオフィシャルのかな？ ちょっと一口。はい。

ですね。はい、それを前もって確認を。それではですね。あ、こっちだありました。はい、あります。入れない建物で。

ね。ただ！ 多分です。あのお寺さんも 2 種類あって、お檀家さんにはすごく安くお式場貸してくださるお寺さんとしっかりお取りになるお寺さんがやっぱりあるんですね。ですから、式場終了は確認されるといいと思うんです。

で、その前にまずですね。えっと 1 日のお葬儀でいいかどうかもそうですねえ。ちょっとお寺さんに最近は割といいです。よってコロナのことがあってから、皆さん 1日で。あと家族そうでっていうのが圧倒的に多くなりましたので大丈夫だと思うんですけども。

最近あはいえっとあの？ えっと甥とか姪は呼ばないうん呼ぶ？ うん、直子ちゃんとか呼ぶそうだね。親族だけみたいな会社の人とかそういう人に声をかけないで。親族だけでうん？ うん。どの範囲を家族層って言うんですかねあ。

もうあの？ それはもう皆様のお声かけたい範囲で要するに、今奥様おっしゃったようにえ、会社関係の方とか近所の方とかこう。友人関係に声をかけずにえご遺族様。親戚のおめさんあ、そのうん、うん、うん、うん、うん、うん、うんうんで家族そうというようなくりと思います。

でも中にはですね。家族そうなんだけども、もう竹馬の友で本当に昔から親しくて、もう家族ぐるみで家族と一緒なんだっていうような人には特別に声をかけて 1人 2人うん来ていただくなんていうこともあります。

はいで、あまり堅苦しく考えずにはい、お声をかけるっていうことで、あの何人兄弟？ それぞれいや、もう今日だ。兄弟であの最後の 1人でもあれですよね。代替わりをして、お子さんや子さんがいらっしゃいますもんね。それぞれのご家族にね。

そういった方はあれです。あのお年玉をあげたことがある人は来てくれるとは思っていいんじゃないでしょうかね。昔はね、そういうあれがありましたからね。マンゴーはね、孫はあれですね。

はい、御さんや御さんにもきっとあの差し上げたぷり差し上げたいんじゃないでしょうか。そういうお子さんやめ。御さんもお声かけて進んで。あはい、あそうですか。いやあ、きっと来てくださいますよね。動かない。え、それはその時にまずあのそれまでにこうどういう範囲に声をかけるかを皆さんで相談しておいていただいてで声をかけて御用があって来られないという方はね。

あのそこはあれですけれども、はい、お声をかける人はなんとなくこう思い浮かべていただいた方が。いいと思います。まあ頭あれ！

招待するはいま呼んでみたなと思ってえはいはい、あのえさんになってるんですえ、もう全然そこは全然大丈夫です。はい、ただ、そのえとあまりこう。 40 人とか超えてくるようだと、家族用の川崎北部斎園の家族総本だとちょっときつく感じるかもしれないので、一回り大きな方のお部屋をご案内することになるかもしれませんだ。

やはりこうこちらにですね。ごめんなさい。 30 人分家族そうで 30 人分の表しか持ってこなかったんですけども、あのもう走り書きでいいので、何々さん家の何々ちゃん、何々ちゃんで奥さんがいるからプラスこう。

1 と枠開けていただいてっていうので、なんとなく人数様をあのこれ。私どもにいただくものではなくて、皆様方あはいえ。なんとなくカウントしていただくということでこんなのもあるんですけど、ご兄弟筋のあの？

ぼさんが何人くらいとかって、これは数字でこう洗い出していただくっていうようなのでは。いで奥様の方のご関係者の方もいらっしゃいますもんね。きっとお声かけますね。はい、私の関係実績。

お母さんの親戚今すっかり。お父さんの葬式の話になってる。んえだけど、お父さんのお葬式にお母さんの親戚の人もお呼びしますよね？ってだって誰がいる？ わかんない。知らない。今、お母さんが聞いた。あまりお付き合いが近くにいない。

近くにはいない。近くにいないませんよ。誰もあいない子え。最後じゃないよね。兄弟で兄弟でうんないね。んはい、ダメとしたらなくなった人はいないよ。まあまあいい？ それは後でですけどね。

思い出したらはい。はいま、もうみんないないのいない。はいはい、えっとお 2人。ご夫妻ではいで、お子様は弘樹様ですよねで、えっと。こちらご兄弟筋の方をこう書き出していただいて、奥さん、お母様の方のご兄弟、筋もこう人数をこうざっと書き出してみるとあなんとなくこういう時にあ誰々ちゃんがいた誰々さんはどの辺に住んでるなっていうのをまた思い返していただけると思うのでえ、そんな準備を準備というか心づもりですかね。

はいえ、私の兄弟は誰もいないわよ。おばさんは？ んばさんはパ子さんもいないもんね。うん、生きてるよ。ね、音信不通だけど生きてるよ。さんもいないし、彼女さんも生きてるよ。ん、彼女さんも生きてるよ。

あ、それは後でまたね。はい。ですね。はい、貴子さんで貴子さんもいないよ。生きてるよ。いずれにしてもお葬儀に来ていただかなくても、万が一のことがあったらば、いずれはあのこうお知らせした方がいいいいことだと思うので、えこう関係をこう書き出しておかれると良いのかなと思われます。

はい。でえ話を戻すと用語おじさんのお勤め、どこで葬儀をするにしても女房おじさんにお経をあげていただくというのは、もうこれは確定でございますもんね。ですから、あのどちらで葬儀をするにしても、お式場を抑える日程を決める時に擁護時様のあのご予定を伺って、この日が空いてるんですけれども、あのどうですか？

とかえ、瑠璃伝さんはいつ空いていてどんな風ですか？っていうのを、あの、その辺りは私どもの方からロリコーで用語寺さんにお電話をして調整はさせていただきます。あの、第 1 報のえ、いついつ誰が亡くなったのでで、葬儀屋さんからご相談の電話が行きますので、という風にしておいていただくと、あの日程の調整は私どもの方ではい。

お電話をさせていただくことができますので、はい、あの第一報からすると。葬儀屋さんが何でした？ってんの？ってお寺さんに怒られちゃうので？ はい、その辺りからこう引き取らせていただいてはい、お話をしていくということになります。

第 1 歩は洋こじさんにはい、あの連絡をする。あ、えっと病院とかな。どこかでなくなってすぐまず、私どもにお迎えに行くタイミングがあるんです。けれども、日程を決める。私どもが日程の電話をする前にまちょっと落ち着いたところで、あの要望時様に電話をしていただいて、あの亡くなったので、あの日程とか相談したいんだけれど、もえ葬儀屋さんからこれこれこういう参入泉会という葬儀屋さんから電話が行きますので、あの見て調整よろしくお願いします。

その一言、お伝えするお伝えいただくということですね。はい。で、もちろんあの割と早くこう打ち合わせのチャンスがある機会が設けられれば、もう私が一緒にいるところで、お寺様に電話をしてそこで決めるということもできます。

ただ、真夜中とか明け方とかね、いろんな時間帯がありますので。はい、あのその辺はお願いしたいと思います。はい。

ご自宅に帰られるご自宅に帰る希望がございます。ようでしたらご自宅。分からないあはい、ご自宅であ行きたい。あのま在宅診療入ってるので、病院に入院しないでこっちでなくなる可能性もあるそうですね。

それはもうわ分からないけども、なるべくご希望があるんですね。はい、最近はね手厚いですよね。見とるお家でね。お家で最後を迎えるっていうことはい、あのすごい病気とかじゃなければはい。また後行くかもしれんま、それは分かる。

もう全然わからん。それは年齢に限らず分かりませんもんね。はいしました。で、あのまこちらで見取られた場合にはそのままお手当に来ますし、でえその葬儀の日にちが何日後になるかによってずっとご自宅にいていただく場合もあれば、あの一旦どちらかアンチの施設にあの 1 日、 2 日、ご自宅でお守りをしてで、それからアンチ施設に移すという選択肢もあります。

というのは、そのアンチをあ、こちらのお部屋がどういった？ 気温差、うんえ、冷房がすごく地球お部屋だとだいぶよろしいかなと思うんですけどもはいでは？ えっとここの部屋ふふ、奥四、畳半、ピアノがどんどんあるよ。

今はあのピアノがいずれなくなるとして、あそこは冷房あるんでしたっけ？ うん。お父さんが亡くなった時、ピアノドーンとあるよ。うがいつまでもまだわかんないわ。いつまでもあれにしがみついてる限り。あれはあそこにあり続けるよ。

大変ださあさあ。ほら、そんなバタンと行くまで稽古の性格だったらそう。その時に考えます。そうですね。はい、ご指示いただいてということで、え要するにあの亡くなるとどちらでアンチをするかということがまず考えなければえっとですね。

はい。はい、ピアノま今のところは物が置いてあるのでっていうことすごいわよ。はい。はい、でもその時に空いてれば私相手なければそうですよね。アンチのところにっていうことはいあいいですか？ 入ってもいいですか？ すいません。

あはい、はい見たってしょうがない。見たってあるものは今あるからね。ちょっと。も厳しいですね。あの。ピアノのあの下に下にじゃなくて、だからピアノがその時までになくなってればそこ使えるし、間に合わなかったらアンチのところ頼むでいいんじゃないですかね。

ああはい、わかりました。色々対応その時に考え。そうですね。はい、なんかその時までにまだお日にちありそうですので、皆様でご相談いただいてですね。はいでえ実はあのベッドが独立しているような場合には、あのベッドの上に防水のシーツを知って、その上にうん。

うん、うん、うん、うん、うん、うん、うん、うん、うん、うんうんうんうん、うん、うんうん。ドライアイスを当てするので、お側に誰か一緒にあの今大きなベッドだったの？ あちらにお隣で奥様とかあのどなたか寝ていらっしゃるような場合には、あの二酸化炭素の関係で危険なのではい。

やっぱりこあの密閉されるお部屋というか、個別のお部屋の方がよろしいかなというところです。はい。うんで逆にですね。真夏の方が皆様冷房を聞かせたお部屋にいるのでうん。あのいいんですよ。

冬うん、皆様はあったかくしたいのに冷房かけてください。っていう。例えばこういうお部屋でっていう場合には、ちょっとそれが厳しいかなというところですね。はい。その時にまたご指示をいただければと思います。

はいはい。で、一応ですね。でえ、今参加されるお声をかける人数の把握を少しずつ進めていくというお願いをいたしました。はい、それでえあとはですねえ。お写真。うんと、あのいざという時のために、最近はもう前もっていいものを取っておいたりして良いようです。

遺影です。はい、えっと。

うんとで最近のお写真でなくても、お若い自分の元気だった頃のお写真をあの特に女性はすごく若い頃のお写真など選ばれる方もあるので？ はい。もうそれを皆さんがあ写真が撮っておかなきゃ誰誰です。

あ、おじいちゃんはおばあちゃまっていうようなあの。お写真を選ばれる方がございますね。はい、うん！

あのえ、そのお食事で増減はありますけれども、あのその家族総用のホールを買いた場合にえ、川崎北部斎園支援の斎場の場合にはえと 100万円ちょっとだと思います。ただ、それの他にお寺様へのお布施があるということです。

はい、やはり市営斎場ですので、あの式場使用料も 1万円台ですし、送料もえとてもリーズナブルなので、もう切り合いは仮装だけでも 9万円お部屋の 20万円以上ですから、お式場が多分。親戚さんがあの弟さんがなされて。

あの、やはり川崎はとても恵まれてます。はい、えっと。川崎市民の。仮送料が今のところです。この 4 月でえ 6750円なんですよ。うんはいでえ、仮想中の休憩室がえ 3000円うんでえ、お式場の使用料が家族層の使用量が 1万2000円くらいなんですん。

用事の瑠璃さんだともっともっと高いです。だと思いますで、それからあとえ霊柩車とマイクロバスで人も移動しなけれので、その代金だけでもあのなんか霊柩車って高そう。あはい、そうなんですよね。

霊柩者高そう。あの大体あの距離は近いんですけども、あの 5万円から 5万5000円くらいを見ていただいて、マイクロバスも 6万円くらいかかるとお考えください。今ですね。本当に働き手がいなくてドライバーさんがいなくてあ、どちらの霊柩者会社の本当にキリキリしてるような状態で、それが改善するとは思えないのではい。

なるほどね。そうなんです。葬儀業界も高齢化が進んでまして、私なんかがまだ仕事をしてるくらいでね。本当にはいねえ。それからですね。あとえご検討いただきたいのが、いざという時にえお着せ替え天台宗さんですと大体仏教ですと白装束にお着せ替えするんですけれども、最近は脳幹士さんの腕がすごくいいので、スーツ姿があったりとか、あの好きなあの女性の方であの社交ダンスやってらっしゃる方はドレスに着替えたり置物であったり、色々あのご要望を伺って世界もいたします。

はいですから、そんなご希望があるようでしたら、ばえこんなものっていうので、こう意識用意しておいていただくと慌てなくて済むかと思います。はい、うん。でえ、あとは問題がですね。あの、本籍地とかそういった正確に把握しておかれると良いと思います。

精神のね。音は覚えてんですよ。うん。お父さん覚えててもさ私たちが知らないそうか？ そうかはい。あ、そうなんだぜ。今存在しない住所だからな。えっとどこ？ ここ違う遠く東京さんあ、東京東京都東京都もし今と分からないようでしたらば 1度あのマイナンバーカードをお持ちでしたら、ええ住民票で本籍の記載があると思うので、それを一度取っておかれるとうん。

やはりそのえ亡くなられると死亡届を出してですね。希望届を出してで、それで仮想許可証というのをいて、焼き場の方の予約とか手続きを進めなければいけないもんですから。はい、あのその時にこう書類に書いていたけどに、やはり本籍地とかが本籍もいるんです。

分析もいるんです。で、それからあの届出人さんの本籍地もいります。はい、もちろんね。ここだから全然あるけど、あららはいすぐわかるようになってるというそうですね。で、今はあのパスポートにも免許証にも何も乗らなくなっちゃったのではいですから、ちょっとあの 1 つ何かをあの正式な書類を公の書類を取っておかれると良いかと思います。

一応それを今後必要なことということで、ここにはいある？ お檀家さんかどうかでもうお檀家さんということが分かりました。それからアンチの施設はどうするかは決めていただくはいで、それから押せる範囲をこう決めていただくでえ、 1 日のお葬儀ができるかどうかを用号寺さんにしていただくで。

お写真は僕がにはい。石田さんのでも。来るのえ。でもあのまどういう風になってる通常どうなってるかを聞くね。どんな風にしてそうかや。 1 日そうやってそうかどうかっていうことですよね。

でもはい、あの正式にはお寺様にえ 1 日でお願いしたいと思ってるということははいですよ。って言っても、お寺さんはいや、そんなことないよって言うかもしれないので、あのお寺さんであのへそをあげるんですよ。

自分以外のところから話をはいですから、あのえこんな風に考えてるんですけど、いかがでしょうか？っていうのは何に聞いておいた方がいい？ よろしいかなと思います。はいね、わかりました。こちらですね。はい、もうそこがあればですね。

うん。マイナンバーカードかうん書いてないうん。住民票取っときね。そうですね。あの住民票で任せて。私はもう。何もそのために来ていただいたので、そのためにね。来ていただいたので、今。はい、はい。

あありがとうございます。よろしくお願いします。あとはですね。あのご本人様というか亡くなった方はもうあれなので口が聞けないので、例えばこんな風にしてほしいとか。あのお花はこういうお花がいいわ。

とかそういうのはあのこうこの機会にね。あのご希望は共有されておくといいと思うんですよね。はい、あの笑って話せるうちに話さないとこういうのは話せなくなっちゃうんです。本当にねえ。

ごあの色々こう共有してらっしゃるのではいえ。なんかありますか？ お花の希望はありません。ありません。特になしはいはい。あのちょっとあまり具体的なものは少しは 3 位の始まるんですけど、あまり詰めすぎない方がいいのかなと思って。

あれでした。けれどもね。またその時にはい。うん。はい、あとは棺に持たせて欲しいものということ。そういうものもですね。はい。え、 1231 いやいやいやあの僕は今となっては。っていうのどっちでもいいと思ってる。

はい。どっちでも。うん。あのうん。

1 日層じゃなきゃ無理だと思ってたけど。もうあのちょ。ちょっと無理って僕みたいなうん。無断で疲れちゃうし、疲れちゃうっていうか？ 僕みたいな政権知らずが世間でもお好きなことはみんな責任知らずでしょ。

例えばいろんな人の葬儀に出席した経験とかがあるんでしょ？ 僕はないから。あれ？ あれくらいだよ。うん。だからでも目つけなことにしたから。うん、そうですね。あの。オリャンティをちょっとお話ししましたっけ？

あの、最近はコロナのことがあってから 1 日そう。親戚の人には 12 という案内をして、実は 5 月はお通夜をちゃんとお経を聞いてってうん。正式なことをしてですね。私は月そうです。

てくださるっていうことがあまり多分なくなってきてるんですよ。はい、お葬儀に来られなかった方が後からお線香あげさせてください。っていう方とかが来ることがあまりなくなったのではい。あのですからえ、家族だけがお線香あげてお参りすればいいわ。っていうような式でえそういったはいえ、ちょうどですね。

あの、先日もお手伝いしたお宅もあの？ こんな風にここにテレビがあるんですけど、テレビの横の台に横にえ、もうここにあの新聞置き場があったりするとこでした。けれども、結構お花もあまり大きいものじゃなくてえ。

あのこういった小ぶりなものを用意してえ、お写真と追い拝とおコツをはい、どちらかになんていうこといたします。はい。そこの作り方机だね。片付けたらなんとかなるかしら？ 今ちょっと物だけ。いや、すごい片付けのサイトよしちゃんから言われている。

うん、そうですね。どこかねお考えいただいてということですね。はいで、それからお寺様関係ですと、あのお買い業をどういうお戒名を頂戴するかも心づもりをしていただきたいんです。うん。はいえ、もう決めておくっていうことですか？

あのえ待ってえ国債がうん国斎でいいの？ 冗談かえやだ。何あ？ うんこされてそっちのなんだか匂っちゃう方のいや。だからそう聞こえるの面白がって言ったね。立川私の戒名。そうでした。

はい。ね、あのえとその使う感じとかは、生前のお名前を一文字入れてお寺様が授けてくださるんですけれども、あの長さというか何々インうん？ 孤児とかあの普通のシンジ信用でいいよ。とか。

そこはご家族で決めておかれた方がいい。お値段が変わってくるお金をそうなんです。はい。え、天台宗さんでえこうね。何々何々？ 何何って間に 4 文字入ってこじかえ？ 来しか新入かといううんことに。

こういうのがあるのではい。でえ普通開業というのが何々何のとか神事とかっていうところから個人になったり、その上にインがついてイン孤児と言われる。長いおかんようになるとうんま 230万円ずつこう上がっていく感じかなと思うんですけど、あお寺さんのその？

知らないと。

はい、あの、それまでのお仕事とかどんな人かっていうのからお名前ね。あの、最近でよくある形はお亡くなられた後にお寺様がえご家族どういうお人柄でしたかとか、どういうお仕事をなさってきたんですか？

と聞き取りのお電話をくださってで、それでおつけになる場合、つけてくださるっていうことが多いんですね。はい、ただ、あのお元気なうちにですね。お寺様にあのこの葬儀のこと、全般をちょっとご相談に行かれてで、生前介入と言ってえ、元気なうちにをいただくっていうこともというか、本来はそうするものだったらしいんです。

あの、クリスチャンネウムと一緒で仏弟子になったからこそ、お寺でもあげて。るんですけど、今はそれがないのでどちらかというと亡くなってからこの 17 お買いを授かるんですけどもはいあ、そうでしたか。

はいえ。あさそうですね。あのこんなのがあります。っていうことではいで、あの少しお寺様とあの懇意になさっていると人柄もね。分かりましょうし。まあそのああ、そうですよね。ちょっと私があってそうでしたか。

はい、ありがとうございます。はい、仕事あすいません。ねはい。これがあの？

大変拾わない言わなくてはい。これでテレビを指定されたらはいそうですね。はい、経歴あの長いの読ませるの？ お寺さん読むと思うが長いの読む。うん、それはもうそうそうですね。はい、もう何十万もね。あの収めるわけですからはい。

ね、あの今はあちらのお墓には幼児さんのお墓にはどなたも入ってらっしゃらないけれども、であのお盆とかお彼岸とかご本尊様にお参りに行ったりっていうこともあり、そういうお付き合いは色々ある情けないですか？

あ。でははいうん、あはい。年の会費のようなものがある。していきます。あはいなさってるんですね。はい。あの今度お彼岸とかお盆とか季節のいい時にあのお盆はちょっと暑いので、お彼岸とかそういう時にですね。

ちょっとお寺お参りに行ったりとか、お墓の様子を見に行ったりとか。あとこの体じゃいけないです。はい、あのお客ね、あのご家族で元気な方がですね。で、そんなようなね。まずはお電話でお話をしてもいいと思います。

けれども、はいでえで。あとは小平霊園に元々の保留地家のお墓が今もあるのあるんですね。あ、そうするとあの例えばそちらで 5000 ぞ様はどういうおみを授かってお墓に入っているかっていうのも、あの参考にすることもできると思うのですね。

あ書いてあそうでしたかね。あのそれを。同じ現代集さんですか？ 違うご宗派あうんあ浄土真宗じゃちょっとかなりのき方が違うので、え尺何々っていう概業だと思うので、それはまああまりこう天台臭の方には参考にはならないかもしれないんですけど。

でも、あのご自身のご経歴と一応、ご先祖はこういうお買いによっていうのが分かればお寺様の参考になると思います。あのご先祖様のあまり同じような会議をになっちゃうといけないので？

はいえ。はい、そうですね。うんはい。え、広島はい。

あ、 1人ずつあ分骨してこちらに持ってきてらっしゃる。あそうでしたかで、その墓どうなさるんですか？ どなたかが見てらっしゃるんですか？ あ、それはようございました。はい。だ、それで用事たのにご自身のお家のお墓うってことだったんですね。

そうでしたね。あ、星なんでさんもえ。それは本当にあそうでした。小平にね。じゃあそちらはね。浄土真宗さんで入ってらっしゃるということなので、一応あのご集犯によって名前の付け方お金の付け方があるので。

参考に置いてまいりますかあ？ もうご存知かしら？ ああ、一応お願いします。はい。はい、頑張っていきます。はい。

あとはどうでしょうか？ あの？ 実はですねえ。川崎北部菜園ですと、仮想中にお食事をもう精進落としにお食事をして、仮装が終わってお厚揚げをするともうそこで解散という風にできるんですね。

で、ただ、それがあまりにもこう短時間であっという間に終わってしまって寂しいということでしたらば、火葬側ってお厚揚げをしてからどちらかレストランとか料理屋さんで会食なんていうのもあるんですけども。

体調のことも考えるとお焼き場でよろしければ仮想中にお食事をするのが多いです。はい。うん。はい。ちゃんと施設ってはい、対応できますと石屋さんが説明してくれた時にあった振り子であじさんがおっしゃる。

あそうでしたか。はい。そうですね。はい。日本語じさんで食事するってこと？ うんうん？ 予約とかいらないの？ 大丈夫、大丈夫？ あ、ようおじさんで葬儀をした日はあのお食事をするところまでセットで用意してくださると思うので、そこはあの日。にち的にはもう式場借りる段階でえ抑えられるんですけども。

川崎北部菜園で葬儀をした後は解散でいいですか？ うんはい様で戻らなくて、もう川崎園で終わらせる感じですかね。 2 つあったかえ。えっと正式には 3 パターンですね。川崎北部斎園で葬儀をして仮想中にお食事をして、それで終わることで擁護師さんでお食事をして、川崎北部菜園でダビに接してる間にお食事をしてそれで終わる。

それから用法寺さんで式をしてえ、火葬が終わったら女房じさんへ戻ってお食事をするという。 3 パターンが。えっと陽寺さんで式をしてえ、川崎北部園で仮装をしてダビに走ってでその間は食事をしないでで、要望寺さんにもう 1 回戻って食事をするという。

あの昔はそれが丁寧なやり方でそうしてたんですけども、最近はおやばで仮想中に食事をすることがほとんど多くなりました。はい、その方がまその。はい、その方が。ん。何？ ん、まだ決めてない。

決めない。決めてない。ね、うん、まだ決めなくていいって言ってんだろうって言ったあ。すいません。まだ決めなくていいだろって言ったの？ 方があるっていうことだけはい。やっぱりあの熱い時とか。寒い時はあまり行ったり来たりもね。

あの来る方も大変だったりとか、その季節によってえ皆様考えたり、もうそういう部分もあると思いますので、一応そんなことをあのこういざという時には組み立てていくということになります。

はい。大体こう。イメージがどうですか？ なんとなくイメージ。あとは！ メールでっての話があったんですけども。それはあの例の？ 三友会のインフォにメールするてことですか？ あ、えっとですね。基本的には電話とかあの直接お目にかかって打ち合わせはしたいんですけども、打ち合わせをした後のあのやり取りで補足とかはメールでえお写真を送り合ったりとか、例えばご家もデータをいただいてえ、加工したものをあのこれでいかがですか？っていうのはメールさせていただくという。

それはあのアドレスでやるんです。はい、そうですね。で、あれは役職しか見ませんので、でえそうしてるうちに私のだけのメールアドレスも押しでやり取りをすることもできますので、ただあのタイトな時間の中でぎゅっとこう準備をするもんですから、私がこう出てしてる時とか対応できないといけないので、一応インフォと私のえ遠藤のアドレスとあの 2 つ CC でつけてえこう共有できるような形はお願いしてます。

あ、分かりました。はい。あ、ちょっとまた長くなっちゃうんですけど、お香典をいただくか、いただかないかお花をいただくか、いただかないかとかっていうのも加速層だとあるんです。最近はあ豊かおじさんの時はもらってもらってたってかてたし、お花もあげてたし。

うん任す。も持たせて持ってったよ。

はい。私どもから心づもりをしていただきたいことはおおよそお話ができると思います。はい。あの？

ままなんとかやってみようと思います。はい。あのもう多分もうそのまま私が担当させてまだしばらくあと 5 年くらいは会社にあのい要りますし、その後もあのうちの今最高齢は 7。8 で、うちの会社にいるベテランをいるくらいですから。

私も当分いると思いますので、あの長生きしていただいてゆっくり。はいねえ。いざという時にはあのもう細かくこうね。打ち合わせしながらお手伝いさせていただきますのでね。よろしくお願いします。うんこれあのされたのであ大丈夫ですよえ、この後何か近所で。

人事の方のお葬儀であ。この葬儀屋さんいいなと思って、あのそちらにしていただいてもそこはもう全然大丈夫。大丈夫っていうのも変ですけども。うん。

親しみを感じます。ですか、大丈夫そうですか？ はい、でもね。はい、そう言っていただくとありがたいです。一生懸命あのはい。でもあのだいぶ先だと思っておりますので。はい、もうあはい。いけると思います。はい。でもお艶がよろしいですよね。

すごくねえ。お肌のツヤがお食事もよくしながらあ、それは何よりですね。美味しいもの食べられないとね。つまらなくなってきちゃうので、奥様がいい。美味しいものを作ってくださるそうでしたか。でも一緒にね。

おられると心強いですよね。ねえ。

はい、うんそう。俺は後に電話する。うんうん。体であれがまにも出ます。ままずいからね。あの順番間違いないのに。お寺さんああのなんとなくは聞いていいと思うんですけど、いや最近そあの色々考えてるんですっていうので設計者にちょっと聞いてで、これからお寺さんに電話しようと思ってるんだけど、先に石英さんから情報が欲しいんですと言っておくと、あの話はこんがらがらないですよね。

関さんに直接聞くだけだと、それがなんかこういう相談がありました。よって設計さんがお寺様にポロって言っちゃうとなんで自分に聞かないで、石英さんに電話するんだっていう風におへそが曲がっちゃうといけないので、石油さんにもし電話をするならこれからオペラさんに電話をしようと思ってるんだけども、ちょっと情報が欲しくて設営さんに電話してみました。っていう風にされると SR ですね。

いいかもしれませんですね。はい、お父さんの。

方がやり方うん？ お父さんがやるうん？ うん。私の話わかりました。はい、あはい、だいぶあのほとんど分かってます。分かりました。はい、マスクしてると余計聞き取りにくくなっちゃいますもんね。お電話口だ。だろうね。でもそうです。

あの一緒に皆さんいらっしゃる時にね。されると。誰にってね。リハビン 2 回通ってそうでしたか？ え、それははい。あと！ うん、はい。そうそう、はい、分かりましたわ。パーキンさん、パキンソン病では？ 月 2 回ぐらいあのパーキンソンも含めあパーキンソンですね。

パーキンソンで卓球やる人の回があってそれに連れてってるんです。うん。あじゃ今竹を私より運動されてるかもしれませんねえ。だからまあさっきからはい。申し訳ない。やっぱりそのその。

ね、お昼寝ばっかりしてると良くないんですかね？ うん。聞き取れない。全然。

よくわかりますね。はい、あのはいなんとかなんとなく。大体ね。そういう！

大体。あれあれ？ 言ってることは？ でもあのおめ最初に伺ってすぐの頃よりも少しあのお声もね。おでに出て出してですね。はい。よくわかります。あの奥様あまりお昼よりしてちゃいけないって、僕のように運動した方がいいよ。っておっしゃったんですよね。

さっきね違いましたかしら？ あ、お家の中でも悪い。私は運転あそうですか？ はい、ああでもそれいいですよね。私も田舎に母が今 1人で暮らしているのではい。あの 2 階があるんですけど、どうしても 1 回だけで生活をうん。

奥がって 2 階に上がらないので、時々 2 階の窓を開けたり閉めたりしに行ったらいいんじゃない。なんてそうでないとうちの中でじっとしてるもんですから。弱っちゃうんですよね。はい。ねえあ、でもすごい。

卓球したり色々すごい。なんか見られたんです。うんはいただ下ろしてください。そうでしたか。本うん、ああはい。ね。でもやっぱりご家族とするとお 2 回行ったり行ったりするのが心配でねえ。何かあるといけませんもんね。

はい、私があるええ。

それお気持ちも分かります。え。うんあ、そうですねぜ。そうなんでください。はい、あでもかったです。お元気そうなので、私お加減が悪い方のところに伺うのはちょっとすごく。ねえ、下かはい。ではまたあのしばらくお目にかかりませんが、何かあれば電話ください。

思いついて不安になることがあったらあのでえっと大体。私。もう 12 時くらいまでは起きていることが多いので、夜寝る前にあれって思って不安になったら電話をもらってで安心して眠った方があのいいと思うので、あのぜ聞きながらずにお願いはい。

で、あのお風呂とか入っててえ気がつかなくても、あの着信があったら折り返しますので。あのお茶なんかあ、あなたがお茶飲みたいのこれじゃないよね。これでいいあったかい？ おっちゃんいいの？ もう今日思ったよりも暖かい日であそうですね。

昨日はだいぶね冷えました。ですね。天気も悪かったですし。

ずっとこの下があのテニスコートだったんですよね。はいはい。でもテニスをよくやってたんですけどね。あそうでしたか。おおしゃれなあの？ 三井銀行さん三井三井化学です。あ、ごめんなさい。三井今のあの三井化学さんのあの皆様方のあのお葬儀のお花とか、朝礼を私ども各工場から伺ってまして、市原工場とかあの岩国とかいろんな工場さんのがうちに集まってきて、そこからこう発信したりしてるんですけどね。

じゃ地方もいらしたんですけども、医学にとかうん。もう。単身赴に 10 年あそうでしたか。奥さんも寂しかったですね。単身赴任。

役員と千葉で合計 10 年。岩国あたりもいい。瀬戸内でいいところなんか食べ物も美味しそうですね。はい。家族と離れてくですよね？ ね、寂しいですね。はい、じゃああとあのゆっくり。奥様と仲良く、あと 10 年以上頑張っていただいてごちそうさまでございました。

お邪もいたしました。

ありがとうございます。はい。でございます。ではごめんください。失礼いたします。

また何か思いついたら遠慮なくおっしゃってください。はい、ありがとうございました。ありがとうございました。

トイレ！ 違ううん。うん。

えっと！ これは？ ここでいいんだうん？