---

---
こんばんは。
zoom で稔さんと話す件です。


恵理ちゃんだけ現地入りします。

恵理ちゃんは実質 8/10 (日) 12:00PM~ くらいしか稔さんと会う機会はありません。

そこで、zoom 開始は 8/10 (日) 12:00 とします。

直接会える人は直接会って、会えない人は zoom で、というミーティングには意義があると思っています。


後ほど招待リンクをここに貼ります。

また。
事前に参加の可否がある程度わかると嬉しいです。

---
結局、滑舌の悪い父から、辛うじて聞き取ったのは、

お孫さんのお祝いに、三万円ほどの現金を送りたい。

幸一おじいさんが亡くなってしばらくして、浩伯父さんと父の二人で稔さんに会いに行った。
これが稔さんと会った最後。

比和の堀内のお墓をどうするかと言うことについて稔さんと相談しに行った。
稔さんは、自分に任せて欲しい、と言った。
その恩があるので、毎年盆暮には、五千円程度の消え物を送っている。
今年は一万円程度送った。

比和町の円光寺に行って、五万円程度のお布施をしてほしい。

お金は包んで、現金書留で送る。