2:00PM 頃、以下に従ってください。

https://us05web.zoom.us/j/85675901779?pwd=RLRv4LmtxUOMuiyhTlwZd7RA1vtoAQ.1

をタップしてみてください。
そのまま zoom の画面になれた場合は、
「参加」をタップすると、間も無くビデオ会議が始まります。

そうならなかった場合は、x をタップして画面を閉じ、
「ミーティング ID: 856 7590 1779
パスコード: a」
を紙に書き取ってください。

そして

zoom アプリを起動し、
「参加」をタップし、
今書き取ったミーティング ID を入れて「参加」をタップし、
パスコードを入力して「続行」をタップします。

最後にもう一回「参加」をタップすると、間も無くビデオ会議が始まります。

言葉にするとごちゃごちゃします。
絵にできればよかったのですが、間に合いませんでした。

zoom の終了(退出)の方法は、他と少し違います。
画面をタップすると、しばらく、画面の右上に赤い「退出」ボタンが出るので、これをタップします。
次に「ミーティングを退出」が出るので、これをタップして終了です。
