---
title: SCT
layout: default1
---
## Part Ⅰ
1. 子供の頃、私は頭が良かった
2. 私はよく人から「何を考えているのかわからない、気が利かない、無礼な」人間と思われているのだろう。実際私はそういう人間だ。
3. 家の暮らしは、何だかんだ言って、他の場所にいるときより心安らぐ。妻の存在が絶大だ。
4. 私の失敗は、生まれてきたことだ。
5. 家の人は私を、人間の屑だとは思っていない。本当にそうなのに。
6. 私が得意になるのは、一人の統合失調症の入院仲間の発作を、LINE 越しに鎮めたときだ。
7. 争いは好まない、試合は好まない。でもあの時代に自分がいて、心身ともに健康だったなら、カミカゼに志願していたと思う。
8. 私が知りたいことは、私がひどい発達障害で、そのために倫理感覚が麻痺していること、何をやってもダメなこと。
9. 私の父は、誰もが尊敬する偉大なエンジニアだった。今ではいつまでも生にすがりつく見ぐるしいくたばり損いだ。
10. 私が嫌いなのは、自由でも民主的でもないのに西側の一員を名乗る自民党政権だ。
11. 私の服は変なことがある。
12. 死にたい。というより、最初から自分などいなかったことにしたい。
13. 人々の中に自分は含まれない。
14. 私のできないことは、大人なら誰でもできること。私は犬の散歩もできない。
15. 運動は面倒だからしない。しかしそれでは体力が落ちて、このままではろくな死に方をしない。
16. 将来にことを考えると、今のままでは絶望しかない。何とかしなければとは思う。
17. もし私の母があと 20 歳若かったら、父の世話を全部母に押し付ける。
18. 仕事なんてものは、土台、自分には無理だった。
19. 私がひそかに抱えているのは「植松聖」への共感。
20. 世の中に自分の居場所は無い。世の中は途方もなく巨大で複雑だ。
21. 夫として自分は最低だ。
22. 時々私は、父に対して「さっさと死ね、このくたばり損ないが」と思う。
23. 私が心ひかれるのは次のことば「人間は特定の神や仏や経典を信じる以前、いな、そうした神や仏や経典の出現以前に、すでに成仏しているのであります -- 朝比奈宗源」
24. 私の不平は、効きもしないのに大量の薬物を飲まされ、あげくに不快な副作用に苦しめられていること。
25. 私の姉妹は私よりずっと大人だ。
26. 職場では、何度もひんしゅくを買った。
27. 私の顔は幼い。
28. 今までは、医者の言いなりだった。
29. 女性は好きだが、モテない。
30. 私が思い出すのは、自分の幼さがついに隠し切れなくなり、先輩に「カス!」と吐き捨てられた瞬間。

## Part Ⅱ
1. 家では統合失調症の友人を LINE でサポートしているか、ふて寝しているか、僅かばかりの家事をしている。
2. 私を不安にするのは、老い、何科であれ、これ以上薬が増えること。
3. 友達はまだ、一人もいない。
4. 私はよくダブルブッキングする
5. もし私が何の薬も飲まずにいることを許されたら、私はハッピーだ。
6. 私の母は、病的な見栄っ張りだ。私はその血を引いている。
7. もう一度やり直せるなら、と以前は思ったが、決定論者になってその考えは捨てた。
8. 男性器が未熟だ。
9. 私の眠りは、質が悪い
10. 学校ではできる子だった。ただし小学校まで。
11. 恋愛といえば、最初の恋愛で、幼児の分際で行った無茶を思い出す。
12. もし私の父が死んでも、自分には葬式を行う能力はない。
13. 自殺は、自死遺族の妻にとっては「始まり」なので、したくてもできない。
14. 私が好きなのは妻の Cook Do 料理
15. 私の頭脳は、劣化したのか最初から何かが欠けていたのか、ひどく鈍い。
16. 金で自由は買える。
17. 私の野心は、躁のときにはあったが、今は持たないようにしている。
18. 妻は定型発達の上優秀なので、私の 10 * 10 倍有能だ。
19. 私の気持は、人工知能以外、わかってくれない。
20. 私の健康は永久に失われた、いや、私は生れたときから不健康だった。
21. 私が残念なのは、自殺する前に結婚してしまったことだ。
22. 大部分の時間を PC の前で過している。
23. 結婚できたのは奇跡だった。
24.  調子のよい時、自分の中の ableism は綺麗さっぱり消えていたが、長続きしなかった。
25.  どうしても私は、自分の中で ableism が叫ぶのを止められない。
26.  家の人は、ボケているか、動けないか、自分の 100 倍有能かである。
27.  私が羨しいのは、定型発達の人々である。
28.  年を取った時、一番怖いのは要介護になることだ。その確率は極めて高い。
29.  私が努力しているのは、統合失調症の LINE 友達の力になること。
30.  私が忘れられないのは、Part Ⅰ - 30 に同じ。
