【動力課・設備関連】
最初のボイラーは水管式？ 火管式？
    つまらない質問

石川島播磨のボイラーって何台あった？（例：1台／2台）
    つまらない質問

蒸気圧は何キロくらいだった？
    70 キロ
タービンの出力（kW）、覚えてる？
    覚えてない。

発電機、実際に運転したことあった？（Yes / No）
    あった。

🧪【製造二課（エチレン重合）】
最初の触媒はどこ製？（例：モンテ／自社／ドイツ／覚えてない）
    自社製

チーグラー触媒って粉だった？液体だった？
    液体

触媒は毎日作った？ それともストック？
    ストックした

一番苦労した作業は？（単語でもOK：漏れ／温度管理／固まる…）
    リアクターの内面の汚れの除去

スラリーの移送、ポンプは横型？立型？
    横型

🧪【ポリプロピレン関連】
うちのPPの触媒って他社と本当に違った？（Yes / No）
    本当に違った

どんな評価が多かった？（単語：伸び／透明性／軽い／固い）
    PP ならどれも同じなので特になし

PP製品、最初は何に使われてた？（例：容器／自動車／家電）
    包装用フィルム

出荷先で印象に残ってる会社ある？
    関連会社の東京セロファン

🏭【工場全体・職場風景】
課は何人くらい？（例：10人／20人）
    100 人。

若手は多かった？少なかった？
    多かった。

女性は現場にいた？
    事務職ならいた。

夜勤ってどのくらいの頻度？（例：週2回／交替制）
    三交代制

一番印象的だったトラブルは？（単語：停電／蒸気不足／漏れ）
    千葉工場の PP プラントのヘキサンタンクの爆発。一人死亡。
    エース級のエンジニアが集まる部署での事故だった。
    三石が海外から買い叩かれるようなピンチだった。
    幸い、岩国の研究所の懸命な働きにより、原因はすぐ解明したし爆発防止策もできた。
    ライセンス先には、実際あったとおり「深刻な事故ではなかったと」報告することができた。

🔋【安全・環境・地域】
ガス検知器って、最初からあった？（Yes / No）
    最初から至る所にあった。
    オナラの臭い係長の壁に「ガス漏れ注意」

火災訓練って何年に一回？
    毎月

地元の人ともめたことある？
    ない。地元と離れていた。

工場見学、子供連れてきた人いた？
    いない

🧓【あなた自身の気持ち】
三石に入ったとき、嬉しかった？（Yes / No）
    もちろん。憧れの最先端企業に入ったのだから。

どの時期が一番やりがいあった？（単語：動力／製造二課／常務）
    製造二課

やめたいって思ったことあった？（Yes / No）
    一度、研究所への移動の話を聞きつけ、そんなことなら会社を辞めると上に言ったことがある

三石で働いてよかったと思う？
    もちろん。

研究所 -> 設計室 -> 製造部という流れ?
大野さんとはどのくらい仲が良かったの? よく、とんちゃん屋で飲んだの?
異動の話もとんちゃん屋で聞いたの? 飲酒運転?

リアクターの中にスラリーがあるの?

チーグラー・メッタ触媒を使いながら、モンテ社の特許網をかわせたのは? 研究所の仕事だから詳しくない?

