忠直マシンの概念図を書いたのも健?

2 課でバッチ式でできた HDPE の粉末は、7 課でペレタイズされることになっていたが、これがうまくいかない。
ペレタイジングにはそんな知恵はいらないと考えられていた。
7 課ではアメリカ製のペレタイザーを使っていたのだが、よく調べると農業の家畜の餌を作るための装置だった。
会社の上層部に「お前やってみろ」と言われた。
簡単なものではなかった。
走り回ってトラブルシューティングした。
それで、アメリカ製のマシンは使えない、と訴えた。
それで、お前やってみろ、と言われた。
大卒 2~3 名で.
労力のかかる仕事だった。
K は、新規にペレタイザーの概念図を描き、エンジニアリング会社がこれを図面化するのである。
K は参考にできる資料も何も無い中で、この仕事をやり遂げた。我ながら良くやったと思う。
(7 課長は元陸軍の将校だったが、ほとんど K の功績を理解しなかった)

K は、東芝出身の G 氏の事を尊敬していた。
技術開発部を作ったのは G 氏の功績である。
G 氏は、バッチ式などという古めかしい方法をいつまでも使うべきで無いと思って技術開発部を作ったのである。
その思いは、K も同じである。
K は、バッチ式のことを「(今では問題発言だが)工業でなく農業だ」と言って嫌っていた。
F 氏の作ったマテハン装置。
