他の社員がバス通勤する中、父は一人でツッパってプリンス(後に日産に吸収)の車でマイカー通勤していた。
堀内は変わり者ということになっていた。
しかし父は、当時から実績もあり、文句は言わせなかった。

月に一度、本社の常務が工場にやってきて、全課長の前で偉そうなことを言う。
本社側に報告されていた岩国工場と千葉工場の省エネ実績を見せる。
千葉の方が成績が良いと言われた。
このとき父は技術部長だった。
工場長も出席していた。

しかし父は岩国時代にも千葉にはよく出張していたので、両工場の生データをよく知っていた。。
父は常務の言葉に対して「全然違います(内心ちゃんちゃらおかしい)」と言った。
常務はカッとなり、「本社がまとめたデータになぜケチをつける。なぜそうツッパる?」
父は、「自分が持っているデータは、若い連中と一緒になって取ったデータだ。それに対して何て失礼なことを言うんだ」と言った。
課長の面々はビビった。

常務は東京に帰り、データを精査することになった。
そして次回常務が来た時、父は朝早く呼ばれ、「お前が正しかった」と言われた。
父は「わかってたらいいんです」と答えた。

この手のエピソードは他にも色々ある。

「堂々たる人生」が父の信条であった。
そして父はその母から「幸運の女神には前髪しかない」と聞かされていた。
この二つを胸に、父は変わり者と言われようが肩で風を切って歩いていた。

父が岩国工場を去り、東京本社に異動になるとき、父を慕う部下から父の車を買いたいと言う申し出があった。
父は、その車を廃車にするつもりだったので、タダで譲った。