K が動力課の次に配属されたのは製造 7 課だった。
製造 2 課でバッチ式でできた HDPE の粉末は、7 課でペレタイズされることになっていた。
当初、ペレタイジングにはそれほど知恵は要らないと考えられていたが、これがうまくいかない。
7 課ではアメリカ製のペレタイザーを使っていた。
この装置につきっきりでトラブルシューティングした。
その装置は、よく調べると家畜の餌を作るためのものだった。
それで「アメリカ製のペレタイザーは使えない」と K は訴えた。
会社の上層部は、「それならお前やってみろ」と言った。
K を中心とする大卒 2~3 名でその仕事に取り組んだ.

労力のかかる仕事だった。
K は、新規にペレタイザーの概念図を描き、エンジニアリング会社がこれを図面化するのである。
K は、参考にできる資料も何も無い中で、この仕事をやり遂げた。
「我ながら良くやった」と K は言う。
7 課長は元陸軍の将校だったが、ほとんど K の功績を理解しなかった。

7 課の次に K が配属されたのは製造 2 課の「大増設建設班」だった。
バッチ式の生産設備を大増設するのが K の 2 課での最初の仕事だった。
そこで例の F 氏のマテハン装置が活躍するのであるが、
K はバッチ式のことを「(今では問題発言だが)工業でなく農業だ」と言って嫌っていた。
それと思いを共有していたのが、東芝出身の G 氏だった。
G 氏は、バッチ式などという古めかしい方法をいつまでも使うべきで無いと思って、連続重要の技術開発のために「技術開発部」を作ったのである。
「技術開発部を作ったのは G さんの功績だ」
K は G 氏を尊敬していた。

技術開発部の存在は極秘だった。
そもそも M 社の HDPE 生産方式がバッチ式か連続重合かも、外部には秘密だった。

やがて K は、技術開発部と製造 2 課との兼務を命じられる。
K は連続重合に関われることを誇りに思った。
兼務時代は、激務で夜 11 時頃まで会社に居残ることも多かったが「仕事の内容が面白すぎて、疲れを感じる間もなかった」と K は言う。

製造2課では、工程ごとに百戦錬磨の“ボス”たちが存在していた。
通常、若手が口を出せるような空気ではない。

しかしKは、開発と現場をつなぐパイプ役として信頼され、
すべてのボスと自由に話ができる“例外的な立場”を得た。

> 「平社員の俺が、全工程のボスと直接話せるなんて……あれは嬉しかったな」

と、Kは今も懐かしげに語っている。

技術開発部では、K も関与する中、M 社独自の連続重合技術がついに確立された。
