あ、なんか寒いうん。

そうですね。えっと復習すると。うん。えっと大学の時にM社という本を読んだの。こうなってこう話三井三井石油化研究グループっていう本をなんでなんでまたそれをに。ん、毎日新聞読んでるとうんうん。

新聞にパラパラと石油化工業って言葉が出るようになったと。で、それで何だろうと思ってたと。で、三井がそれに関する本を出しててそれを読んだと。で。これは面白いと。時代の先端だと。

*大学の時に、毎日「新聞」を読んでいるとにパラパラと石油化学工業という言葉が出るようになった。それで何だろうと思っていた。やがてM社という本を読んで、これは面白い、時代の先端だと思った。

と思ったのね。で、お父さん機械だったけど。なんでそこで興味持ったのうん。

剣をいや障害者が将来性があるとなんで。代表で代表。機械屋の出番はあると見たの？ うん、あのね。先輩先輩にえっと！ そんなだから。

純粋にそういう形外のうん。あの？ エンジニアリングについて知って興味を持って、先輩にこれはどうだろうかと。これ、あの将来性はどうだろうか？ と聞い。

古いから。誰に聞いたの？ 寒くない？ 先輩寒くない？ 尊敬する先輩がいたうん。で聞いたら、あの工場は機械でできてるから。あの仕事はいっぱいあると言われて、それで門にもその工場うん。買う。それで席に入った。

*尊敬する先輩に聞いたら、工場は機械でできているから、機械屋の仕事はいくらでもあると言われてM社に入った。

で、最初は？ えっと！ えっと化学屋さんはメインのとこに配属されて、機械屋は別のところ主流じゃないところに配属されたんだけど、動力か？ 努力家に行かず配属されてボイラーとかタービンとかうん。

*最初は化学屋さんがメインのところに配属され、自分は動力課に配属されてボイラーとかタービンとかを担当した。動力課では特に腕の見せ所はなかった。石川島播磨の機械を買って入れて使っていた。停電のときも工場が止まらないように、自前で発電して、電気を工場の各所に配っていた。

工場のユーティリティ部門蒸気を。が、こんなと。がうんとうん。ちょっと待ってね。トイレは行く？ 風低いよ。何持ってないな？

え、なんで暖房入れんのよ。もういい加減にして、またゆっくり聞いてもらいなさいよ。取ると。私、なんかここに来てってんでしょ？ あの人寝巻きのままだようんちゃう？ 今から。

さん寒くないのか寒くないって何度も言ってる。いやそうだけど、私なんてこんなん？ 洗濯てんのにうんま。風邪引いたらこまるや。

この町は来ない？ あこさんお風呂かうん？ もうすぐで。そのなんてていう部門に入ったの？ ん。動力派だっけ？ 動力か動力化では腕の水どころはあったの？ なかった。石川島入りまのこれはボイラーを買ってきてでかいでかい？

タービンで発電機回すと。え。電気を配ると。

あ、あで停電した時にもうちゃんと動くように。ちょっとこれでも来てよ。もう私切りな。

で大丈夫？ これでうん？ で何だったっけ？

これこれですね。プロは先生に入。ちゃん、博士ドイツのがポリエチレンのポリチェンを発明したと。うん、直売をちゃんと使うとパラうん。え、エチレンタス触媒で。ボロボロとポロポリボリができるとうん。それが！

ございます。ガスかな？ ガスから個体になる。こんな感じ。何百尊とこのが何百ドンと？ なと思ってきてね。できる 3万トンうん。今 10万取らね。 10万トン単位。今だと 10万トン単位だけども。当時は 3万トン単位で何 3万 t 時間？

バイやバイヤーうん！ いいね。あたり 3万トンの規模での工場があったと。うん、それでもね。日本それでも日本最大。 9 だったと風をひさん。

*ドイツの博士がポリエチレンを発明した。エチレンガスに対して正しく触媒を使うと、個体のポリエチレンの粉末ができる。M社は 3 万トン/年の製造装置を作った。当時日本最大級。

学じゃダメ？ そういうものがある。これうん。粉は使いづらいので、それをペレットにする必要があると、そのペレットにする機会をうん。作った？ そのそれも金払ってドイツから。あ、アメリカから。アメリカの技術？ ペレタイザーていうのをていう技術を買って粉を。

*粉末では使いづらいので、これをペレット状にする必要がある。そのためにペレタイザーという技術をアメリカから買って使っていた。

添加物自動的に。

さんがその仕事は苦手だとうん。

マテリアルハンドリングうん。マテリアルハンドリングっていうのは大学で習ってたの。うん、うんなって。あ、それはアメリカの技術か？ 重役連中。結局あのね。うん世代の。の取材の自虐が。三浦さんの湖さんの泉さんの？ リズムあってアメリカの？

えっと三菱の方がそのペレタイザーに寒くない。三菱の方がペレタイザーについて詳しかった。三井が先端うん。わけじゃない？ 本当にもう明日にしようか？

*ペレタイザーについては三菱の方が詳しかった。