マテリアルハンドニングっていうのは？

なんかねなくてはならない。学校行においてはなくてはならない。ものであるうん。オペでタイジング。

少し考えて。おいしょえっとどれであっためるかな。それはレンジにはかけられません。マグカップ！

そうなんですよ。これでオレンジにかけたらの遊びが硬くなるかもようん。機械じゃ。

マテリアルハンドリングに関しては、最初はアメリカの技術 100% でやってた。そこでお父さんが出てきてそれを。国産のものに置き換えてったうん。待ってるうん。そしたら最後には国産 100% でできるようになったうん。

*マテリアルハンドリングに関しては、最初はアメリカの技術 100% でやってた。そこを ken が徐々に国産技術で置き換えていって、最後には国産 100% でできるようになった。

うん、それ動力化でやったわけじゃない。あ。

山席の重役が。マテリアルハンドリングが重要だってことに気づいてうん。気づいて機械屋を投用しようとし。したのかな？ 分かってやったかどうか知らん。

さんがはい。

そのマテリアルハンドリングをやってた。部門の名前は何て言うの？ ない！

あ、じゃあメインの部門に入ったってことさんと質問。じゃなくて。

知らないから。新たに部署ができたの？

製造なんかとかいう感じうん。詳しい。名前は忘れた。 7 か生存 7 か？ ですね。で、その中に努力家を 1 年でやめて製造の中に入ったうんで、そっからあ。え、あのお父さんの本領発揮したとそこで。

そこで頭角を表したうん。

*M社の重役が、マテリアルハンドリングの重要性に気づいて機械屋を登用したのかも知れないが、詳しいことはわからない。とにかく ken は、動力課から製造x課に移動になり、そこで頭角を現した。

非常な。こちらが生存 2 かうん。はい、生存日間 7 か。あ何何動力ってのが製造の中だったんだん？ うん、違うんだ。違う。ご飯いいのうん？ 分かった。続きました。はい。