化学工場のは学校学の？

うん、種類はね。主流工学の主流は？ あの母の化学反応うん。

いろんなものできる。それ分離する。うん。上流分離というのをていうのが多いうん。

その分野のエンジニアリングが全数で。ハンドルんこれ工業化学工業ハンドブック化学工学ハンドブックていうのがあるあ。アメリカアメリカのアメリカにも日本にもある。え、日本製なの？ 日本の日本語のものっていうのは？ うん。まああ。アメリカが先輩先輩先発うん、アメリカが先発。

*化学工業の全てが「化学工業ハンドブック」に書かれている。最初はアメリカ発。

*化学工学ではいろいろなものができる。それを分離する。蒸留分離が多い。

日本が追随して同じレベルになった。ふ工学ハンドブックが同じレベルになったそう。マテリアルハンドリング。ん。ハンドハンドリングもかっこ学の一部であると。という風にして。え、わかんない。

ケミカルエンジニアリングとしてうん。天気発表した？ 全時代うん？ うん。熱工学熱交換。熱交換機うん。上流？ 上流装置うん？ かかん。

*熱交換器、蒸留装置、リアクター

リアクターきリアクターというもの。役立っていうのは実際は過半期であったとうん。うん。簡単なもんじゃなくて圧力保ちながら。

高圧になるので大変。はい、容器がカーテン自分の開軸。うん、軸風装置うん。軸風装置って何南怪しいですね？ メ鏡が薄いですね。メカニカル C シール、シールメカニカルシール。回転する？ 回転するもの。

うーんとリアクターに軸が刺さってんの？ それ回転させるので、このリアクターとこの軸の間シールするということ。うん。目がそれがメカニギはシールっていうの？ うん。それだけでも大変。それだけでも大変なエンジニアリング。

大変なエンジニアリングを必要とした。

うんうん。うん。いろんな技術が。ガンと 15 分ん軸風装置。

軸風装置うん？ あのメカニカルシール。メカニカルシールっていうシールっていうのが軸風装置うん？ ポンプに利用された。うんうん。

模様範囲非常に応用範囲が広い。メカニカルシールのうん。こういう範囲広いと。学校業全般に。この辺になっちゃった。化学工業全体に後半な。

技術を。うんん、そうです。総括価格こう上全体を総括する。するような。学問になった。あ、そのえっとが。化学工学っていうのが？ 化学工学という 1 つの分野ができたと。宇都宮全体こう。全体を後半に。川工場全体に後半に必要とされる技術だとうんうん。

* リアクターは高圧で動作する攪拌機。攪拌機の軸は軸封装置によって圧力から守られる。軸封装置は応用範囲が非常に広く、ポンプにも応用された。

ちょっと待ってちょっと待って。その？ 化学工学。と、マテリアルハンドリングの間には分からん。今日からわかんない。が。動画があんまりはっきりしなくて。入れ入れてる人もいるうん。あ、あのマテリアルハンドリングを科学工学の一部に入れてる人もいると。

例えばね。例えばその粉を。これでさ。

ニューマチックニューマチックコンベア。空気そう！ 装置。で、それ真面目さんとどこでも 12 年もっていう。ちょっと待って。えっとパウダー上の樹脂を空気。椅子を使ってうん。どこにでも持ってくうん。ようなうん、それもまたハンドリングなのうん？

て。サイクロンうん。

サイクロンに応用されている。いや、そういう正直に応用されている。あ、その空気いそううん、空気椅そう。装置っていうのはえっと今のサイクロン型の掃除機に応用されている。ぐらいだとうん。うん。直径 1 M 以上の。

君。お高いところに設置して。で、そのサイクルに。もうだって空気と。うん、空気と分離する。はい、思って。空気いらない？ 空気が循環する。ちょっと待って。え。上のサイクロンに直径 1 M ぐらいのサイクロンが上で回ってると。

うん、それに空気層すると。で、空気は循環してると。でで、そこで何が起こるの？ が落ちてくるうん。このタンクに貯めるうん。この粉を。ですか？ うーん、ちょっと待って。

はい、よっこいしょ。粉をサイクロンに送って、それ粉がまた落ちてくるの？ もし来た時にはペレットになってるわけ。うん。違う。ホッパーホッパー。何のために来る？ そのサイクロンで。に送るの？ ライト持ってって？

ちょっと分かんなかった。うん。サイクロン。最後にうん回転回転。うんが？

わかんない。

使ってサイクロンを使って空気と粉を分離する。うん。あえっとちょっと待って。えっとえっと石油と触媒でポリエチレンの粉末を作るんだっけ？ で、それをさらにサイクロンに。どうすんの？ どうすだけうん。そう、そうするとあの粉末の中に入ってた空気と純粋な樹脂が分離されるわけうん。

A のそれでそれ合ってる？

ん目的は？ その測っと。

運んだりする必要があるうん。ん持ち上げ持ち上げる必要がある。ではないでしょん。必要はない。あの？ 200 T ぐらいのサイズある？ にゃ、ストンぐらいのサイ路うんサイ路があるのうん。あるその。直径 5。6 M。うん、高橋さん 20 M ぐらいのうん。

タンクに。

縦置きのタンクにそれ？ ん、そこに 20 期のタンクがある。うん。そのタンクにサイクロンを通ったものが入ってくるの？ うん。

流動あ流動化。すごいね。ちょっと待って何を通じて？ チャンスをこれね。うん、こういうタンクうん？

誘導かうん。え、地震の時に液状化現象あ。あの液状化現象と同じ理屈で。えっとその液状化っていうのは何かって言うと。振動で。え、水が樹脂の中水入ってんの？ 地震はそうはない。

えっとほらほら大丈夫。 20 T の粉を浄化する。 20 T の粉を流動化する。いっぱい何にバーートする？ えっとね。

うん、はい、見てる？ 液体みたいになる。うん、流動化。

たフルサイズフルサイズのベッドベッドって何？ ベッド寝る？ ベッドのベッド？ フルートアイズのベッドというのがあって。それでフルライブフルダイズ。うん。古いフルードのフルードね。フル大豆のベッド。うんうん。チーズのものになるうん。

品質管理しなきゃなんないから。なんか全部戦争だ 200 と思金に均一だとしようしなきゃいけない。

次に申すためにはロット番号をつけて。これはこれ？

均一にするうん。重大な役割を重大な役割をうん、またに。のうん。うん。

努力派！ 動力家から。ベルタイ神映った？ その後ダメ？ んんんん、倒産に次父さんにすぐんうん。

姿のタイヤの 1万トンパイヤーのものだったのを 3万 T ファイヤーにした。

うん、えっと。えっと動力化にちょっといて、えっとペレタイジングかうんっていうところに移ってうん。お父さんが入ってうん。お父さんの仕事が良かったので、うんえそこの製品の品質もよく。増産につく増産でうん。最後はまここ残ってる。

なんとか。まで増産したと。 3 倍に増産したと。ちょっとして。

お父さんもこれ飲みながらやってね。

藤吉さん藤吉にえっとただのおじさん。

三井政策製作所うん？ 政策省。観光マシンのセル販売して製造販売してたうん。

ちゃんとなった。さんはね。行けた？ 炭鉱製造所の製造三井政策三井製作所のうん。

係長クラスだった。無理したらおさんうん？ うん、製造 2 からの担当になった。ね、 2 月プレゼントポリジを作るところ。エチレンからあごめんなさい。越前駅かかるのにか。一連製造か？ さん、エチレン製造が一家。ニカがパリするポリエチェにするところが生存。

2 かうんだったね。うん。何何から？

さん！ ちょっとまだ分かんなかった。ただのおじさんは何をしたの？

あのジョル反応 15 反応うん。

粉にするところまで。ただおじさんはやってたと製造にでうんうん。ずっとあの自由なところだと化石頭。うん、これじゃない？ の。

そろそろ！ ん。エンジニアです。うん。おじさんはエンジニアとして実績を上げていた。その？ ただのおじさんも機械やさんでしょで、そのエチレンをポリエチレンの粉末にする工程をやってたの？ 機械の技術は使ってたの？

そこでうん。どういう反応機があって。あ、分かった。あの機械のそういうを使十分に使って実績を積み上げていたのね。うん。

か粉をホッパーと呼ばれるタンクに貯めるのが彼らの仕事だ。あのただおじさんの仕事だった。こんな携帯。日本製日本書日本成功書うん。うん。あ、そう！ するとね。ちょっと待って。 3 席でペレタイジングしてたんじゃないの？

違うのお父さんはお父さんそれやってたの？ で、日本成功ん！ 付き合いであったうん。うん、うんの付き合い打ち合わせうん。ギザの打ち合わせ。で付き合いがあった。いいエンジニアが日本成功にたくさんいた。まあ冷静に見てみたいとね。

三井にもいたけど、 33 席にもいたけど、うんうん？ ちゃんが俺ちのさんちょっと待ってポリシーの何。大増設うん、大増設をやった。さっき話聞いた。 3 倍にしたってやつうん？ それに。ん責任が責任者になった増設の責任者うん？

これからも増設してるの？ うん。 3 倍にした後もさらに増設するのうん。うん。このホッパー最後ね。最後のいきましょう！ うん

日本で初めてうん。ごめん。日本で初めて何をやったの？ 200 T サイドっていうのは巨大なものであって。そうね。 20 本を。れるベッドにしかズドベッドにした。うんにえっと再度 20 本をる古い大豆とベッドにしたうん。

さもの作ったそう。それはそれ、何世の中に。そういうものは日本にはそういうものはなかった。

ただのおじさんもそういう初めてのことにチャレンジした。うんうん、多分。うまいこと行くうん？ それで面白いよね。ネガティブねニューマティックベアあ空気？ うん。空気アンの粉末が移動するの？ それ使ってうん？ うん。本当は大人と。それを皆さん 10 本のやつでしょうん？

様々。

に 20 個に分けなきゃいけないうん。自動でやんなきゃいけない。うんあれ？ 面白い。それ初音さんただのおじさんはその？ あの空気輸送装置を使ってでポリエンの粉末を 20 本の何だったっけ？ あのサイズでいいんだっけ？

サイドでいいんだっけ？ うん。サイドにあの自動で振り分けるうん装置を作ったと。おじさんはか感激した。分かる準備下がる。うーんとちょっと待って。おめでとうございます。ひょっとしたら世界にもなかったもの。多分ね。多分ね。うんまだからで考えてるんだよ。

実際に。ま、アイディア自体は簡単。でも実際に動くものを作るとなると大変だったはず。だとそれを。ただ、おじさんは 1人でやった。 1人で 1人でできるもんなの。図面引いたの？ 1人で。で、あとはあの？

知らんけど、そのがメーカーが。あ、それがさっきの日本語成功。ああ、お父さんの工場のいろんな装置っていうのは日本成功。日本製交書。三井製作所。が作ってたうん。この間！

路関係は？ 三重県仕事うん。再録関係は三県の仕事うん。がうん。さんがそう。宮方測る。これ？ ストレインゲージうん！ は、皆さんあのストレインゲージを使って重さを測ったとうん。それを考えたのは。旦那のおじさんすごいなと思い。

それ実は。うん。いや、それまで世の中になかったものを尋が作ったからうん。あすごいなと思ったとうん。する。誰もその？ それそれ、私はどんな知らないんだな。誰も知らないうん。すごい。こちらのフランス。の状況では？

ABCD 2 最後。ん ABCD。

簡単だけど、うん動画ないの？ 道具がないね。最大の？

粉を振り分ける。バルブなどないうんないうん。ん？ それなんか作った？ うんうん。図面引いて作った。うんうん？ 多分時計取ったと思う。うん。

素晴らしいもんだってうん？ その素晴らしさを分かってたのはお父さんぐらいのもんだとうん。

あ。ちょっと後悔してんの？ うんうん。だからその。はい。仙台なんか知らないのね。うん。あまちゃんと。からはいで。

回復回復ない？ パッキンうん。バルブのパッキンうん。

ちょっとそのよくわかんなかったけど、重要なことなら繰り返して。まとにかくただおじさんは控えめだけど、腕はすごかったと言いたいのね。うん。

黙々とやってた。

文化がよく知ってる。あの活躍するとうん。それはすごいとうん。うん。うん、今日番高かったと思うけど。うん。あ、お父さんの方が高かったと思う。うんうん。

終了政治の末。関学の流お父さんはあの？ うーん！ か。ま、マテリアルハンドリングていうのは化学工業の中で流中の流だった。他にもあった。

これで！

えっと！ 最終的に石油あ、精神的っていうか、石油からポリテ遅延のペレットを作るまでがお父さんの会社の。さあ、産業だったのね。

年からいろんなものをです。あ、プレ違いはその中の 1 つだった。他にもポリプロピデントがあった。

フェノールとかあ色々うん。コロナま。おらんで。だから。

水石油価格が 1番最初にやったえ。そう。総合石油価格うんうん。総合石油価格かうん。

原料は 1 年なの？ だじゃないや。原料は石油かナフサかナフサから 1 年作ってエンジンからポリエチに作って。他にも越前プロペも作ったわけ。で、ポリプロレン作ってナフサ？ もうとかな？ まえっと。化学を使って石油化がいろんなものを総合的に作っていたで 3 席はその。

うん、その総合石油化会社としてナンバーワンだったとうんうん。で、そん中でお父さんはえっと。あのところにいたとうん。これこれあローさんは特に。特にじゃなくてボリの担当だったのね。うん。なかった。

イタリアの会社はね。うん。

思ってないですね。うん。えっとえ三井討伐とか。住友科学とかはイタリアの会社から高い。あのノウハウを買ってポリプロピレンを作ったと。痕跡はそうはしなかったと思う。注文して沈黙沈黙して。研究して。

もうちょいもうてえっと。それはあのモンテの技術に変わるものを国産の技術を見つけたと。それをやったのはあの家具屋さんなのうんが？ さんとか？

研究しよう。うん。研究所がやったと。佐木純太郎うん知らないあ。佐々木先生のね。うんうん、うんうん。これぐらいの？ 研究職だったんだうんで。これだけ？

触媒新しい触媒を見つけた。それでポリ独自のポリプロピレンが作れるようになった。まずいまずい。マルシャに。じゃない？ じゃあ！ じゃあ、ポリプロピレンの製造技術においては 3。席はその時トップに世界のトップに出たと。まあまだ。

住友？

あとは知り合ってたけど、向こう向こうっていうか。その他の会社はあのモンテシアから技術を技術っていうか、ノウハウを買ってたんでしょ。結構長くでね。梅ちゃん。行こっか。それを国産の技術でできるようになったんだから、そっち随分有利だったんじゃないの？

なってね。おっととととととととととと。はい、はい、次ですねん。ご飯はい？

ありがとうございました。きさんのことやってくれて。

え、ちょっと待って。佐々木純太郎さんがこれだっていうのを見つけた。ルカム。さて人が見つけたのあ。

研究研究の成果を。本当は？ あ、そうなんだ。いいのね。これねこれ？ みたいな人だったの。バナナのおじさんみたいなやつだった。

適当にそういう。そのその後小さい部に行ったうん。全部特許部うん。

いう風な必要なのだ。

病気な男だった。うん。

こういうしてた。ちょっと待ってね。

お。

打診があった。外国の会社が住むこと切りつけて。何も知らないでと。うん。なんで岩石ができるでしたね。潜入した宣伝し宣伝してたうん。オーブンにはしてたんだうん？ これ？

ね。

外国から引き合いがあるよ。とどうなる？ 東京の人はもう。分からない。分かんない。白石さん。してきてお父さんとこに出張してきてうん？ さんからすいませんか？ いい人いませんか？ うん外国からプリプロの居合があるけど、いい人いませんか？

うんはい、 1人対策はい頼れる対応できる人いませんか？ うんうん。お願いやりよって目の前の人が死んだと。お父さんのこと言ったの。うん、英語できるからうん。っていうのが。

東京に帰って白石さんが東京に帰って報告した。いやが自分のことを離婚。

自分で自分のことを推薦したとうんうん。どこに行って気になってんですか？ 東京に天気になったあ。東京にいたね。東京にいたっていうか？ あ、そう！ あ、そう！

えっと、それで東京に行って。

えっと！ えっと主にポリプロピレンの技術を営業するような仕事になったと。そう、技術を売る。えっと！

はい、共産圏ね。うん。

とお父さんが東京に行くまでの間には、あの最初はアメリカから買ってた。いろんなノウハウが全部ほとんど自前のものに入れ替わってたの？ 全然全然！ それは違うと。が見てみる。からうん。

ん。どこから職場の技術を買ったの？ どっちが名古屋？ ま、ドイツのなんとかって会社から技術を買った職場に関する技術を買ったうん。これも一緒に売った。交代独占でうん。は。

高密度ポリエチレンの技術をうん。ドイツの会社。それ、それはそういうのもドイツの。会社ドイツの会社聞き取れないんだけどえ、ドイツの会社の技術がなければこう。密度ポリエチレンは作れなかったうん。

うん。

触媒は金取れなかった。だからあのうん？ ポリプロは全部自分でうん。はい、うん、これがそのそれから。

えっとポリプロピレンの製造に関しては？ ほぼ全般で自前の技術で可能だったのね。ポリプロピレンンっていう覚えてるよ。お父さんがやってたっていうのはうん。うん。えっとその時にその時っていうか。そのポリプロピレンの？ 製造にただのおじさんの技術は使ったの？

うん、使った。もちろん使ったうん。

そろそろ集まってきた。

はい。中断