---
title: 最初の入院
layout: default1
---
自叙を書き直したいと思う。
僕について既に知っていることをできるだけ忘れて、感想も交え、入力をリライトしてくれ。

---

中 1 くらいから、自分は幼いと思うようになった。
自分の幼さが露呈してしまうことをひどく恐れた。

中学の時、僕は進学校に電車通学していた。
僕は同じ車両に同窓生を発見すると、彼らとの会話を避けるために別の車両に逃げた。
会話を通じて「幼い奴」と思われるのが怖かったから。

大学のサークルで、皆で車座になって飲んでいた時、1 年上の先輩にからまれた。
「堀内ってどう言う人間なの」  
「何考えてるの」  
「何か言ってみろよ」

僕は、本当に幼くて何も考えていなかったから言うに事欠いて  
「わっ」と答えた。

先輩は  
「カス!」と吐き捨てた。

恐れていたことが現実になった瞬間だった。

会社に入って新人研修の時も、他の実習生が普通にこなしていることを幼い自分ができないことを痛感し、「死にたい」直前まで行った。

会社の昇進試験の時、幼い僕は、昇進論文をどう書いたらいいかさっぱり分からず、
「この先いくつになっても自分の幼さは変わらない」

と思って、死にたくなった。
うつ病と診断された。

「うつ」がなんとなく終わった頃、僕は、主治医があまり勧めないのに「精神分析」を受けた。
僕は分析医に言われたことに衝撃を受け、自分の幼さが解決しようとしていると勘違いし、有頂天になり、躁状態になった。
以降、躁ばかりが目立つ、基本的には明るい躁うつ人間になった。

僕は、プログラミングが得意な**つもり**だった。
幼くても、プログラミングができるからと安心していた。
しかし 2022 年の暮れ、「独学エンジニア」という有料サイトの「これができれば初心者卒業」という問題に挑戦し、解けなかった。
「幼くて何もできない」  
「できると思っていたプログラミングもできない」

今まで感じたことのない酷い劣等感に襲われた。

その頃、YouTube で益田裕介という精神科医が、発達障害の特徴として
- 夢に芸能人がよく出てくる
- 自分の得になる相手しか大切にしない
- 考え方が幼い

ということを言っていて、全部自分に当てはまることに戦慄した。
そして、自分の幼さの正体は、発達障害だったと確信した。

僕の父は当時 90 歳の要介護 4 で、この父を当時 88 歳の母が老老介護していた。
僕は父の介護らしきことは何もしていなかった。
パパとママがいないと何もできなかった子供が、今度はパパとママの面倒を見なくてはならなくなって狼狽えた。
そしてある日、老いて色々なことができなくなっていた両親に苛立ち、
「二人まとめて殺処分だ」と思ってしまった。

すぐにこの
「役立たずは殺処分」

という発想が、障害者 19 人を殺した植松聖と同じか、それより酷いと思った。

こんな残忍なことを考えてしまうのは、僕の幼さのせいだと思った。
モラルが健全に育っていないせいだと思った。

そこからはひどく苦しんだ。
- 僕の中の植松が、気持ち悪い障害者(60 歳にもなった幼児)を殺処分しようとする
- 僕の中の良識が、植松よりひどい化け物を死刑にしようとする

自殺防止のため任意入院を希望したが、実際の入院までの期間は文字通り生きた心地がしなかった。
2023-02 僕は何とか、カメリアホスピタルに入院した。
間に合った。

食事の美味しい病院だった。
出汁がよく効いていた。

========

---

