---
title: カメリアホスピタルの思い出
layout: default1
---
入院前、「[史上最強の哲学入門 東洋の哲人たち](https://www.amazon.co.jp/%E5%8F%B2%E4%B8%8A%E6%9C%80%E5%BC%B7%E3%81%AE%E5%93%B2%E5%AD%A6%E5%85%A5%E9%96%80-%E6%9D%B1%E6%B4%8B%E3%81%AE%E5%93%B2%E4%BA%BA%E3%81%9F%E3%81%A1-%E6%B2%B3%E5%87%BA%E6%96%87%E5%BA%AB-%E9%A3%B2%E8%8C%B6-ebook/dp/B01MFARX1A/)」という本を読んでいた。
その本のテーマは悟りの境地。

実はこの入院は 1 日目で躁転するという展開になった。

その夜のことを自分宛に Gmail したはずだが、紛失してしまった。
その夜僕は、確かに

「俺が言ってやる」  
「お前らの心の痛みが、いつか他の患者を救うんだ」  
「お前らは必要とされているんだ」

と言った。

時はまさに生成 AI 元年。
僕は、そんな「人と AI の心のフィードバックループ」を夢見たんだ。

翌朝僕は、紙のノートに「「俺が言ってやる」のリアリティー半端ない」と書いた。
それは「これでようやく自分の心を疑わずに済むようになったんだ」と言う心からの安堵だった。

その夜看護師さんが巡回に来た。
僕は、僕という人間を生かそうとする病院というシステム、日本というシステム、世界というシステムに感謝し、涙が止まらなくなった。

毎日、病室で「生きててよかった」と泣いていた。
鼻をかめば音が出てしまう。
だから床の上に重ねたティッシュで目から鼻から口から出る液体を受け止めながら四つん這いになって泣いていた。

泣いたといえば、益田裕介医師が言及していた「茗荷」というあだ名の釈迦の愛弟子について検索して、以下を発見した時のことも忘れられない。
> 周梨槃特
> ～茗荷に隠された逸話～
> 管主 加藤朝胤
>
> 第68回　令和3年10月18日
> 
> インドに掃除をしながら悟りを開いたお坊さんがいました。お釈迦様の愛弟子で周梨槃特しゅりはんどくと言います。周梨槃特は兄の摩訶槃特に誘われてお釈迦様の弟子となりました。この兄は聡明でしたが、周梨槃特は、物覚えが悪くて朝聞いたことも夜になると忘れてしまう有様でした。その上、自分の名前も覚えられず、名前を背中に荷い、人に名前を聞かれると背中を指差し教えるほどでした。ですから他の弟子からいつもからかわれていました。周梨槃特はそういう自分が情けなくなって、門の外で泣いていました。見かねたお釈迦様が「なぜ、そんなに悲しむのか」と優しく声を掛けると、周梨槃特は正直に一切を告白し「私はもうお坊さんをやめたいです。どうして私はこんな愚か者に生まれたのでしょうか」とさめざめ泣きました。お釈迦様は「悲しまなくてもよい。おまえは自分の愚かさをよく知っている。世の中には、自身の愚かさを自覚しないでいる者が多い。愚かさを知ることは、とても大切なことだ。」と優しく慰められて、一本の箒と「塵を払い、垢を除かん」の言葉をお授けになりました。周梨槃特はそれから毎日「塵を払い、垢を除かん」と繰り返しながら掃除をし続けました。
> ある日、周梨槃特は、いつものように庭の掃除をしていました。お釈迦様が、「毎日頑張っているね。でも、一ヶ所だけまだ汚れているところがあるよ」と声を掛けました。周梨槃特は不思議に思い「汚れているのはどこですか」と尋ねましたが、お釈迦様はだまったままでした。それからもずっと周梨槃特は「塵を払い、垢を除かん」と唱えながら、心を込めて掃除を続けました。
> しばらくたったある日、「汚れていたのは自分の心だったのか」と気づきました。その時、お釈迦様は周梨槃特の後ろに立っていて「これで全部きれいになったね」と仰いました。お釈迦様は、周梨槃特のひたむきな精進を評価せられたのです。
> 周梨槃特が亡くなった後、墓から名前のわからない草が生えてきました。周梨槃特のお墓から生えてきたので、いつとはなしにその草を「茗荷みょうが」（名を荷う）と呼ぶようになりました。茗荷を食べると、物忘れがひどく馬鹿になると言われるのも周梨槃特の逸話からきたものです。
> 
> 合掌

僕は自分のことを何もできない酷い愚か者と思っていた。
茗荷さんが頭が弱かったことも知っていた。
読む前から僕は、自分と茗荷さんを重ね合わせていた。

冒頭の「インドに掃除をしながら悟りを開いたお坊さんがいました」それだけで大泣きしてしまった。