30 年間

- 1996
  - 初めてうつ病になった。
  - 一見、**絵に描いたような昇進うつ**:  
  幼なすぎて、昇進論文がひとりでは書けなかった。
  一生、この手の仕事はできないと思った。
  一生、リーダーにはなれないと思った。
  - 今に至ってもこの幼さは変わらない。
  だから、これは絵に描いたような昇進うつ**ではない**。

- 2023-01 以前
  - 躁を繰り返した。あまり深刻なうつを経験した記憶はない。
  - 自分の核に「いつまで経っても成長しない幼さ」があって、何かのきっかけで得意なものが見つかるとガラリと有頂天になった。
  - 妻になる人は、2000 年代によく見られた「個人のサイト」を運営していた。
    躁うつ病で亡くなったお父様(義父にならなかった人)を偲んだサイトであった。
  - これも当時よくあったスタイルで、この個人サイトと個人掲示板が連携していた。
  - 2002−03 僕は彼女に、本名と自分が躁うつ病であることをなどを書いた自己紹介メールを出した。
    掲示板にも出没するようになった。
  - 2002-11 長年の素行不良がたたって、1987 以来勤めた大企業を辞めた。
  - 当時彼女は札幌に住んでおり、臨床心理士の資格を得るために東京の通信制の大学の教育を受けていた。
    そして、スクーリングと言って、キャンパスに足を運ぶ機会があった。
  - 2004-02 に妻から初めてのバレンタインデーのチョコレートが届いた。
  - 2004-11 に 僕はある IT コンサルタント会社の社長に温情で雇ってもらった。
  - やがて、スクーリングの時に、彼女と短い時間会うようになった。
  - 彼女は、臨床心理士を諦めて精神保健福祉士になった。
  - 2006-03 に挙式した。
  - 結婚と同時に、コンサルタント会社との縁が切れた。
  - 妻は速攻で障害年金の手続きをし、僕は今に至るまで 2 級の年金を受給している。
  勤めていた会社が大きいので、額は良い。

  - 2023-01 以降
    - 初めて、自分が [9060 問題の当事者](https://www.google.com/search?q=%22%E3%81%93%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%A7%E6%95%A3%E3%80%85%E9%9D%A2%E5%80%92%E8%BF%B7%E6%83%91%E3%82%92%E3%81%8B%E3%81%91%E3%81%9F%E8%A6%AA%E3%81%AB%E5%AF%BE%E3%81%99%E3%82%8B%E6%83%85%E3%81%AF%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%AE%E3%81%8B%22)であることに思い当たる。
    - そればかりか、邪魔なので両親を殺処分したがっていることに気づく。
    真っ先に殺処分されるべきなのは無能で極悪な自分だというのに。
    - この期に及んで命を惜しんだ僕は、生まれて初めて精神病院に任意入院した。
    - 1 日で躁転し、退院後は父の介護を生き甲斐にしようと思う「いい人」になってしまった。
    - 僕は、自分という人間はこの入院時に不可逆的に変わったのだと信じた。
    二度とうつにも、極悪人にも戻らない、そういう自信があった。
    - 8 日間の入院を終えて帰宅すると、ダウン症の甥が来ていた。
    僕はその甥との会話に熱中した。
    - しかし躁が覚めて、二度と「いい人」にはならなくなった。
    その後、希死念慮で 2 回入院している。
    - 無職の期間、気づかないうちに両親が老いて行った。
    もともとパパとママがいなければ何もできなかった幼い僕が、今度は両親の世話をするべき立場になってうろたえているのだ。
  
  僕は、何も知らない何もできない無能人で、改心不能の極悪人だ。
  病気の症状でそう思い込んでいるのではなく、これが僕の実際だ。
  実際がこうなんだから治しようがない。
