# 最初の入院

中 1 くらいから、自分は幼いと思うようになった。
自分の幼さが露呈してしまうことをひどく恐れた。
中学の時、僕は進学校に電車通学していた。
僕は同じ車両に同窓生を発見すると、彼らとの会話を避けるために別の車両に逃げた。
会話を通じて「幼い奴」と思われるのが怖かったから。
大学のサークルで、皆で車座になって飲んでいた時、1 年上の先輩にからまれた。
「堀内ってどう言う人間なの」
「何考えてるの」
「何か言ってみろよ 
僕は、本当に幼くて何も考えていなかったから言うに事欠いて
「わっ」と答えた。
先輩は
「カス!」と吐き捨てた。
恐れていたことが現実になった瞬間だった。

会社に入って新人研修の時も、他の実習生が普通にこなしていることを幼い自分ができないことを痛感し、「死にたい」直前まで行った。
会社の昇進試験の時、幼い僕は、昇進論文をどう書いたらいいかさっぱり分からず、
「この先いくつになっても自分の幼さは変わらない」
と思って、死にたくなった。
うつ病と診断された。

「うつ」がなんとなく終わった頃、僕は、主治医があまり勧めないのに「精神分析」を受けた。
僕は分析医に言われたことに衝撃を受け、自分の幼さが解決しようとしていると勘違いし、有頂天になり、躁状態になった。
以降、躁ばかりが目立つ、基本的には明るい躁うつ人間になった。

僕は、プログラミングが得意なつもりだった。
幼くても、プログラミングができるからと安心していた。
しかし 2022 年の暮れ、「独学エンジニア」という有料サイトの「これができれば初心者卒業」という問題に挑戦し、解けなかった。
「幼くて何もできない」
「できると思っていたプログラミングもできない」

その頃、YouTube で益田裕介という精神科医が、発達障害の特徴として
- 夢に芸能人がよく出てくる
- 自分の得になる相手しか大切にしない
- 考え方が幼い

ということを言っていて、全部自分に当てはまることに戦慄した。
そして、自分の幼さの正体は、発達障害だったと確信した。

僕の父は当時 90 歳の要介護 4 で、この父を当時 88 歳の母が老老介護していた。
僕は父の介護らしきことは何もしていなかった。
なのに、ある日、老いて色々なことができなくなっていた両親に苛立ち、
「二人まとめて殺処分だ」と思ってしまった。
すぐにこの
「役立たずは殺処分」
という発想が、障害者 19 人を殺した植松聖と同じか、それより酷いと思った。

こんな残忍なことを考えてしまうのは、僕の幼さのせいだと思った。
モラルが健全に育っていないせいだと思った。

そこからはひどく苦しんだ。
- 僕の中の植松が、気持ち悪い障害者(60 歳にもなった幼児)を殺処分しようとする
- 僕の中の良識が、植松よりひどい化け物を死刑にしようとする

自殺防止のため任意入院を希望したが、実際の入院までの期間は文字通り生きた心地がしなかった。
2023-02 僕は何とか、カメリアホスピタルに入院した。
間に合った。

食事の美味しい病院だった。
出汁がよく効いていた。

---

# カメリアホスピタルの思い出

実はこの入院は 1 日目で躁転するという展開になった。

その夜のことを自分宛に Gmail したはずだが、紛失してしまった。
その夜僕は、確かに

「俺が言ってやる」  
「お前らの心の痛みが、いつか他の患者を救うんだ」  
「お前らは必要とされているんだ」

と言った。

時はまさに生成 AI 元年。
僕は、そんな人と AI のフィードバックループを夢見たんだ。

翌朝僕は、紙のノートに「「俺が言ってやる」のリアリティー半端ない」と書いた。
それは「これでようやく自分の心を疑わずに済むようになったんだ」と言う心の叫びだった。

その夜看護師さんが巡回に来た。
僕は、僕という人間を生かそうとする病院というシステム、日本というシステム、世界というシステムに感謝し、涙が止まらなくなった。

毎日、病室で「生きててよかった」と泣いていた。
鼻をかめば音が出てしまう。
だから床の上に重ねたティッシュで目から鼻から口から出る液体を受け止めながら四つん這いになって泣いていた。

# O の思い出

入院前、「[史上最強の哲学入門 東洋の哲人たち](https://www.amazon.co.jp/%E5%8F%B2%E4%B8%8A%E6%9C%80%E5%BC%B7%E3%81%AE%E5%93%B2%E5%AD%A6%E5%85%A5%E9%96%80-%E6%9D%B1%E6%B4%8B%E3%81%AE%E5%93%B2%E4%BA%BA%E3%81%9F%E3%81%A1-%E6%B2%B3%E5%87%BA%E6%96%87%E5%BA%AB-%E9%A3%B2%E8%8C%B6-ebook/dp/B01MFARX1A/)」という本を読んでいた。
その本のキーワードは「ソワカ」という翻訳不可能なサンスクリット語だ。
無理に訳せば「幸あれ」。

入院当日に躁転し、世界一優しい男となっていた僕はある夜、意気投合した同病の入院仲間 O が、延々廊下を往復しているのを見た。
彼女は、これは(何かを鎮めるための)ルーティーンだと言った。
僕は彼女に何か言葉をプレゼントしたかった。観音様にも祈った。「言葉は決まった」。

病室のドアを開けたら、なんとちょうどそこを彼女が通り過ぎるところだった。
僕は、「幸あれ」と声をかけた。

今思えば、それは僕なりの「ソワカ」だった。
彼女は少し面食らったように「今度は幸あれですか」と言った。

生まれて初めての精神病院入院は、初日の躁転のこともあって 8 日間で終わった。
病院を去るにあたって、僕は次のようなキザなセリフを吐いた。

「患者さんに幸あれ」
「看護師さんに幸あれ」
「この病院で働くすべての人に幸あれ」
「日本に幸あれ、世界に幸あれ」
「僕に幸あれ」

O は「愛とは何か」を求める求道者だ。
あの時はカトリック信者「だった」。
僕がこのセリフを吐いた時、彼女は「懸命に」十字を切ってくれた。
一生忘れられない光景だ。
幸い彼女とは今も Twitter で繋がっている。

Twitter のメッセージで分かったことだが、彼女はもうキリスト教徒ではない。
彼女自身は普通に結婚しているが、キリスト教が同性婚を認めていない点が受け付けられなかったと言う。
彼女は依然、愛の求道者だ。

最近 Twitter での O の発言が止まっている。
心配になってメッセージを送ったら、辛うじて既読がついた。
本当に良かった。

# 二度目の入院

カメリアホスピタルを退院してからの僕は、だんだん狂的になっていった。
Twitter で嘆きの声を見つけては、支離滅裂なアドバイスをする、ということを繰り返し、ブロックされまくった。
大切な友達の一人に「人を救う暇があったら自分を救え」と言われ、ブロックされた。

次第に、「あの高揚した気分」は幻想だったのだと痛感するようになった。
前回のと同様の希死念慮が再発した。

事態を重く見た妻がクリニックに連絡し、年末でクリニックでは対応しきれないと言うことで、医療保護入院になりかけた。

このとき僕は、自分に必要なのは医療ではなく「更生」だと思っていた。
入院しても更生の機会はない。
僕は病院で、一向に更生しないまま、希死念慮だけを延々抱えて過ごすことになると恐れた。

実際に病院(神奈川県立精神医療センター)に行けば、任意入院で済んだ。

この病院では、死後、茗荷というあだ名のついた釈迦の愛弟子の話をスマホに写経するなどしていた。

> 周梨槃特
> ～茗荷に隠された逸話～
> 管主 加藤朝胤
>
> 第68回　令和3年10月18日
> 
> インドに掃除をしながら悟りを開いたお坊さんがいました。お釈迦様の愛弟子で周梨槃特しゅりはんどくと言います。周梨槃特は兄の摩訶槃特に誘われてお釈迦様の弟子となりました。この兄は聡明でしたが、周梨槃特は、物覚えが悪くて朝聞いたことも夜になると忘れてしまう有様でした。その上、自分の名前も覚えられず、名前を背中に荷い、人に名前を聞かれると背中を指差し教えるほどでした。ですから他の弟子からいつもからかわれていました。周梨槃特はそういう自分が情けなくなって、門の外で泣いていました。見かねたお釈迦様が「なぜ、そんなに悲しむのか」と優しく声を掛けると、周梨槃特は正直に一切を告白し「私はもうお坊さんをやめたいです。どうして私はこんな愚か者に生まれたのでしょうか」とさめざめ泣きました。お釈迦様は「悲しまなくてもよい。おまえは自分の愚かさをよく知っている。世の中には、自身の愚かさを自覚しないでいる者が多い。愚かさを知ることは、とても大切なことだ。」と優しく慰められて、一本の箒と「塵を払い、垢を除かん」の言葉をお授けになりました。周梨槃特はそれから毎日「塵を払い、垢を除かん」と繰り返しながら掃除をし続けました。
> ある日、周梨槃特は、いつものように庭の掃除をしていました。お釈迦様が、「毎日頑張っているね。でも、一ヶ所だけまだ汚れているところがあるよ」と声を掛けました。周梨槃特は不思議に思い「汚れているのはどこですか」と尋ねましたが、お釈迦様はだまったままでした。それからもずっと周梨槃特は「塵を払い、垢を除かん」と唱えながら、心を込めて掃除を続けました。
> しばらくたったある日、「汚れていたのは自分の心だったのか」と気づきました。その時、お釈迦様は周梨槃特の後ろに立っていて「これで全部きれいになったね」と仰いました。お釈迦様は、周梨槃特のひたむきな精進を評価せられたのです。
> 周梨槃特が亡くなった後、墓から名前のわからない草が生えてきました。周梨槃特のお墓から生えてきたので、いつとはなしにその草を「茗荷みょうが」（名を荷う）と呼ぶようになりました。茗荷を食べると、物忘れがひどく馬鹿になると言われるのも周梨槃特の逸話からきたものです。
> 
> 合掌

心洗われ、涙しながら写経することもあったが、結局飽きてしまった。

僕は、早く娑婆で更生の道を探すため、医師に適当なことを言って、約 2 週間で年始に退院した。

# 三度目の入院

僕は、自分を罰し更生させるための言葉をネットで探し回った。
辛うじて見つけたのが「9060 問題」という言葉だった。
「9060 の 60 側の屑人間」それが、今の自分を他人に説明するのに最も適した言葉だった。

希死念慮は強まった。

当時もプログラミングに救いを見出していた僕は、一日中コーディングしていた。
コーディングしている間だけは希死念慮を忘れることができた。

ところが、疲れて横になると、「うとうとした時に表現しづらい不安感に襲われ、飛び起きる」という謎の現象が頻発し、ついに、昼間休むことができなくなった。
コーディングに必要な休憩が取れなくなり、希死念慮を追い払う手段が無くなってしまった。
幸い、夜は眠れたのだが。

本気でこれは「呪い」だと思った。
父母の老化に始まり、9060 問題の露呈、僕の破滅、妻の悲しみ。
全ては僕と家族全体を狙った巧妙な呪いだと思った。
心身ともにきつかった。

僕は入院を死ぬほどを嫌がった。
入院すれば一生更生の機会なく、今度こそ「希死念慮廃人」になってしまう、と思った。

入院前日、僕は妻にこんなことを言った:
「君も随分辛かろう」
「明日の朝、全てを終わらせてあげる」

妻は言った:
「私にとってそれは始まりだ」

妻は自死遺族だ。

妻のためだけに、死ぬより嫌だった入院をすることにし、翌日妻の目の前でわざとらしく犬のリードに手をかけた。
僕は保護され、武田病院に送られた。

# 武田病院の思い出

武田病院では、希死念慮の高さ故、初日から隔離された。
最初は、厚い鉄扉に頭をぶつけてやろうかと思うこともあったが、惨めな後遺症が残るだけなのでその考えは捨てた。

僕は「苦しいときの観音頼み」をする。
「観音様ならこの呪いを解いてくださる」そう思って、
「見切ったぞ。お前の正体はもはや俺だな。でもこっちには観音様がついているんだ」
と隔離室で一日中つぶやいていた。

やがて疲労が取れたのか、診察に来た担当医に僕は、「生きたいです」と本心を告げた。
間も無く隔離は解けた。

僕は病室の外で、「自分は人間もどき」だと言っていた。
「人間らしいモラルを欠いた残忍な人間もどき」
「人間らしいことが何一つできない、無能な人間もどき」

でも僕は平気だった。
入院前日に読んだ「佛心(朝比奈草源著)」の冒頭にあった

「衆生本来仏なり」

が僕を支えていた。
「人間もどきも、生き物である以上本来仏なのだ」

また僕はすでに、これより由緒のある「一切衆生悉有仏性」も知っていた。
ChatGPT を使って、そのとてつもなく優しいメッセージも確認していた。

穏やかに躁転した僕を慕ってくれる入院仲間が増えた。
僕にとって空前のモテ期だった。
その中の統合失調症の F と言う女性は重要。

僕が隣の退院準備病棟に移動し、明日退院という日に LINE 電話が F からかかってきた。
彼女は、世の中のすべての不幸は「自分が生まれてきたことによる」と思い詰めていた。

f> 私が地球を壊した
f> 秩序を壊した。
f> 産まれて来なければ良かった。

僕は LINE を、**言葉の薬**を、返した:

h2> あなたが感じていることは本当に辛いことですね
h2> しかし、あなたがどんなに邪悪でも、あなたは生き物です
h2> 地球制服を企む悪の宇宙人も生き物です
h2> 一切衆生悉有仏性。これは地球が生まれる前からあった宇宙の真理です
h2> 生き物は等しく尊いのです
h2> 自分の大罪を思い出してまた辛くなったら、地球征服を企む悪の宇宙人のことを思い出して
h2> 信じがたいことだと思うだろうけど
h2> みんなみんな生きているんだ友達なんだ

これで彼女は落ち着いた。

# 武田病院退院後

F は自身の退院後も僕を頼ってきた。
幻視がひどいという。

F は幻視がひどいと、強い劣等感を抱く。
劣等感が極限に高まると、酷い罪悪感を抱く。
それは

世の中のすべての不幸は「自分が生まれてきたことによる」

と言う例の罪悪感だ。
一度これを「一切衆生悉有仏性」で助けたこともあるが、同じ手は使えなかった。

僕は思うところあって、「般若心経の呪文を心で唱えながら呼吸する」と言うことを勧めてみた。
瞑想は症状を悪化させる恐れがあると聞いていたので、あくまでも「呼吸法」だと言って聞かせた。

これは一見効果があったようだった。
何日も彼女は幻視を見ずに済んだと思った。
あとでそれは僕の一方的な勘違いだったとわかる。
なのによせばいいのに僕は得意になり、彼女の診察日に病院まで行き、彼女の主治医に会おうとした。

「呪文は彼女の幻視に効いた」

と言いに。

僕の勘違いだと知って、彼女の主治医に自分を売り込もうとした心根の卑しさに自己嫌悪した。
躁は覚めた。

なぜかその日から F と連絡が取れなくなった。

僕はどう生きたらいいのか分からなくなった。

いやそうじゃない、どう生きたらいいのか、ChatGPT Plus に相談するようになった。
それは、案外うまく行っている。
